***********************************************************************************************
Мемуары Люциуса Малфоя. Часть Третья: Ученичество
https://ficbook.net/readfic/5661237
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Erika Meinhof (https://ficbook.net/authors/2249067)


Фэндом: Роулинг Джоан «Гарри Поттер»Персонажи: Люциус Малфой/Рабастан Лестрэндж, Люциус Малфой/Нарцисса Малфой

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Мистика, Экшн (action), Психология, Философия, Ужасы, POV, Hurt/comfort, ER (Established Relationship), Пропущенная сценаПредупреждения: BDSM, Насилие, Нецензурная лексика, Кинк, Элементы гета
Размер:  Макси,  118 страниц
Кол-во частей: 16
Статус: закончен

Описание:
Третья часть Мемуаров Люциуса. Канонические события, которые описаны в этой части: Люциус становится Пожирателем Смерти и участником гражданской войны между сторонниками Тёмного Лорда и отрядами Министерства. Также в этой части поженятся Люциус и Нарцисса. 
Неканонические события: Тёмный Лорд обучает Люциуса Тёмным Искусствам. Тёмная магия у меня разработана гораздо подробнее, чем в каноне, и в принципе  можно поставить "АУ", но, я считаю, описанные виды колдовства технически возможны в ГП-мире

Посвящение:
Предыдущие части Мемуаров лежат здесь: https://ficbook.net/collections/7952550

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Большая часть предупреждений и категория "слэш" проставлены за один эпизод в этой части. Убирать главу и ставить категорию "джен" я всё же не буду - из песни слова не выкинешь :) Хотя, если честно, мне кажется, что у меня не настоящий слэшный фик, потому что на романтических чувствах героев я давно не заостряю внимание. Гет описан без рейтинга. Слэш по-моему тянет на нц-17, но на всякий случай я ставлю рейтинг с "повышением" - за тёмную магию и особый цинизм.

========== Судьям ==========

Часть 3: Ученичество

Глава 1. Судьям
The boys' three companions rose quietly from
their seats; the woman with the heavy-lidded 
eyes looked up at Crouch and called, "The Dark
Lord will rise again, Crouch! Throw us into 
Azkaban; we will wait! He will rise again and
will come for us, he will reward us beyond any
 of his other supporters! We alone were faithful!" 

HP &amp; the Goblet of Fire, Chapter 30

Малфой-мэнор 
Июль — август 1976 года

После ареста несколько часов я просидел в камере временного задержания, а вечером меня выпустили под залог. Из аврората меня забирал дед: отец, видимо, не мог перенести позора встречи с сыном-уголовником. Домой мы прибыли как раз к ужину. Как ни странно, он прошёл даже бодрее, чем тот, что был после публикации в «Оракуле».
 
— Я никого не убивал и очень голоден, — сразу выложил основные новости я.

— Что ж, это утешает. Не хватало ещё сидеть за одним столом с убийцей! — отец поднял бокал, и дворецкий поспешно плеснул ему ещё вина. 

—  Кассий, как ты можешь! — одернула его мама. — Я уверена, что наш сын ни в чём не виновен! Это всё политические игры, в которые вы его втянули.
— Материнская любовь слепа, — философски изрёк отец, смакуя вино. 

— Надо будет найти хорошего адвоката, — заметил дед. — Не уверен, что наши юристы могут взяться за такое дело. Наверное, лучше нанять кого-нибудь со стороны. Кассий, у тебя нет никого на примете?

— Адвоката по уголовным делам? Не доводилось заводить такие знакомства. Впрочем, Люциуса может защищать Лестрэндж, как и всех Пожирателей Смерти. Он сам до сих пор под следствием, но, кажется, ему вернули лицензию, — язвительно заметил отец.

— Не смей себе такое позволять в моём доме, Кассий! — отчеканил дед. 

Тогда я впервые видел, как дед отчитывает моего отца. Я знал, что отношения между ними не всегда были гладкими, но при мне старшие никогда не затевали споров. Отец поставил бокал и, смерив меня презрительным взглядом, заявил, что не голоден. После этого он встал из-за стола и вышел. На это никто не отреагировал. Ах, эти семейные ужины!

— Я с ним ещё поговорю, — заверил дед не столько меня, сколько мою мать. — Сперва надо разобраться с обвинениями. Кто этот свидетель? На чём основаны показания?

— Это Гриффин, мы раньше вместе играли в квиддич, — ответил я, умолчав, что он ещё считался моим другом. — Он исказил факты в показаниях, но отчасти это правда — я был там, вместе с остальными.

Только тогда я понял, почему Гриффина отпустили после ареста: он даже свою кормушку в отделе контактов с магглами не потерял. А ведь я ему ещё сочувствовал, думал оплатить услуги адвоката, но они, как видите, ему не потребовались.

— Люци! — охнула мама. — Но они же смогут использовать это против тебя!

— Они уже это сделали, — процедил дед и обратился ко мне: — Не понимаю, о чём ты думал?!

— О наших избирателях, сэр, — пояснил я, хотя это была лишь полуправда. — Или вы считаете, что молодёжь станет прислушиваться ко мне, если я буду сидеть дома и разгадывать судоку? Когда в стране происходят такие события!

— Политик не может принимать участие в уличном разбое! — отчеканил дед. — Мне казалось, ты это понимаешь. Очевидно, я ошибался в тебе. 

— Мне жаль, сэр, — искренне извинился я. Деда я очень уважал.

Дед покачал головой, давая понять, что моё раскаяние его не впечатлило и со мной он тоже ещё поговорит. Однако, сперва надо было разобраться со внешним фронтом проблем. 

— В таком случае придётся пойти на сделку, чтобы закрыть дело в досудебном порядке. Не хватало ещё, чтобы Минчум устроил показное слушание с участием прессы. Даже если тебя оправдают, на процессе они вытащат на всеобщее обозрение столько грязи, сколько сумеют нарыть, — заключил дед.

— Я против сделки, — отрезал я. — Минчум уже показал себя как вероломный союзник. Быть осуждённым его режимом — это скорая участь всех честных волшебников.

— Поменьше пафоса, Люциус. Я не сомневаюсь, что он может тебя отправить в Азкабан, если ты продолжишь его провоцировать.

Мама только молча переводила взгляд то на меня, то на деда. Видимо, характер дискуссии её поразил: суд, уголовное преследование, Азкабан — это темы были очень не похожи на те, что мы обычно обсуждаем за ужином. Я знал, что должен её как-то утешить. Вечером мы долго беседовали, сидя рядом на скамейке в саду и укрывшись одним пледом на двоих. Под пледом  она долго держала мои руки, сжимая их почти до боли.

Я говорил маме, что меня, конечно, не отправят в Азкабан. Дед обязательно что-то придумает и отец, наверное, постарается помочь: не будет же он молча смотреть, как его единственного сына судят по лживому доносу? Говорил, что у нашей семьи много союзников в Уизенгамоте. Что мне найдут лучшего адвоката и, в крайнем случае, мы обязательно доведём дело до Суда Чести. Мама со всем соглашалась, а потом вдруг обняла меня — совсем, как в детстве.

— Всё не могу привыкнуть, что ты такой взрослый. Глупо, да? — мама поджала губы. — Нестерпима мысль, что моего ребёнка могут отправить к дементорам!

— Матушка, я же вам говорю, не волнуйтесь. Мы не допустим этого.

— Ты сделаешь кое-что для меня, Люциус? Если я тебя очень попрошу, — мама убрала с моего лба выбившуюся прядь волос. Я удержал её руку для поцелуя.

— Всё, что захотите, — сразу пообещал я, поддавшись моменту.

— Я хочу, чтобы ты встретился с Фабианом и Гидеоном. Знаю, вы теперь не ладите, но ведь в детстве вы так дружили! Я уверена, что они тебе помогут.

Матушка смотрела на меня с мольбой, и я уступил ей, хотя мне вовсе не хотелось встречаться со своими кузенами-аврорами, когда их начальство шьёт мне уголовное дело. Я надеялся на то, что они сами откажутся, но, видимо, тётка тоже крепко на них насела, так что кузены приехали к нам через несколько дней. Мы собрались в гостиной, где все избегали взглядов друг друга. То ли нарочно, то ли потому, что тётка развернула кузенов прямо с дежурства, но Гидеон и Фабиан были в своих серых форменных мантиях. 

Где-то в середине нашей гостиной пролегала граница между миром преступности и миром закона. Причём люди по обе стороны были уверены, что именно они находятся на законной половине. Несколько раз пересмотрев воспоминания о рейде, я убедился, что не совершал убийства. Да, я участвовал в хулиганском нападении: за это по до-минчумовскому кодексу положено три-пять лет условно и запрет занимать выборные должности ещё на десять лет. Самим аврорам полагалось служебное разбирательство — за приобщение к делу заведомо ложных показаний и давление на Уизенгамот. Вот за это можно и на Остров сплавать.

Матушка несколько раз пыталась завести общий разговор, но мы с кузенами не пытались его поддержать. Пока мать и тётка смотрели в другую сторону, Фабиан украдкой показал мне знак, сложив накрест указательные и средние пальцы. Решётка. 

— Ирэн, хочешь посмотреть рассаду гибискуса? — придумала мама, многозначительно глядя на сестру. — Чудесный сорт, хотим скоро высадить!

— Рассаду? Но ведь сейчас не сезон, — не поняла тётка, а потом догадалась. — Почему бы и нет! Нам тоже не помешает оживить клумбы.

— Когда мы остались втроём в гостиной, кузены принялись состязаться в остроумии.
Тебя закроют, Малфой, — пообещал Гидеон. — Года на три, не меньше.

— На пять, если тебя будет представлять Лестрэндж, — поднял ставку Фабиан.

— Может, вы с твои любовничком в итоге окажетесь в соседних камерах. Сможем мы это устроить, а, Фабс? — Гидеон подмигнул брату и взъерошил волосы, якобы поправляя непослушную чёлку. У авроров были в моде короткие стрижки.

— Не-сом-не-нно, — нараспев произнёс Фабиан. — Разве можно разлучать голубков?

— Развлекайтесь, пока можете, — махнул рукой я. — У вас на меня ничего нет.

— Нет, что вы! Только по мелочи: показания свидетеля, досье легиллимента, отпечатки на — палочке, на которой висит пара трупов... — красовался Фабиан.

— Фабс, не порти Люци сюрприз! — одёрнул его брат, чтоб Фабиан не болтал лишнего.  

— Если вы надеетесь меня запугать, то не выйдет. Всю страну всё равно не пересажаете.

— Пересажаем всех Пожирателей Смерти — и будет с нас, — примирительным тоном заметил Гидеон. — Если хочешь совета, братик, то есть у меня один: сотрудничай со следствием. Тебе серьёзная статья светит, с реальным сроком.

— Сотрудничать? Это лживые доносы кропать, что ли? И не подумаю!

— Да что ты с ним сюсюкаешься, Гидди? — скривился Фабиан. — Да понятно всё с ним: ему лучше «отъехать» на пятилетку на Остров, чем перед боссом проштрафиться. У них круговая порука, как у воров. Зуб за зуб, авада за донос — разговор короткий.

— Вам так грязнокровки мозги промывают, да? Мы воры, а вы Рыцари Справедливости? Да Минчум на ваших же могилах построит своё полицейское государство!

— Да, тяжёлый случай, — вздохнул Фабиан. — Ты, Люц, вроде не глупый парень, а на такую лажу повёлся. Думаешь, твой Злобный Лорд тебя бароном сделает? Может даже виконтом? Какие там он титулы малолеткам обещает?

— У вас от игр авроров-и-разбойников уже башню сносит, ребят, — посочувствовал я. — Хоть сверхурочные платят? Или Орденом Мерлина погоняют, как осла морковкой?

В таком духе мы продолжали оскорблять друг друга ещё с четверть часа, пока наши дамы не вернулись из оранжереи, в которой, конечно, не было никакой рассады. Однако, семейные посиделки заставили меня занервничать. Прюэтты хоть и маршировали под дудку Крауча, как бараны, но врать им смысла не было. Минчум решил отправить меня на Остров.

***
На первом заседании меня представлял Иеримия Голдсмит, глава Коллегии Адвокатов, почётный профессор Академии Права и прочая-прочая. Голдсмит был самым титулованным юристом из тех, кто согласился взяться за громкое уголовное дело, которое Министр курировал лично. Предварительное слушание прошло для меня не очень удачно. 

Всё было, как и предсказывал Фабиан. Опять привели Гриффина, который бойко врал, что я укокошил всех магглов. Вынесли орудие преступления — палочку, с которой «отмотали» ленту целой уголовной карьеры. Пытки Круциатусом, пара убийств Авадой (неопознанные жертвы), вскрытие замков с помощью отмычек и дюжина разбойных нападений с боевыми заклятьями. На ленте было и Инсендио Максима, которым спалили «Кинопалас» в Бристоле.

На перекрёстном допросе Голдсмит хотел сбить Тедди с толку, задавая каверзные вопросы. Как вы могли установить местоположение участников инцидента, если все были в масках и находились в движении? Где вы сами находились в момент поджога? Гриффин отвечал на все вопросы очень чётко: было видно, что авроры его заранее натаскивали. Когда все вышли из зала суда на перерыв, то я на секунду ослеп от вспышек колдографов. Дед был прав: Минчум собирал аншлаги на этом судебном спектакле.

Работой Голдсмида я был недоволен. Судя по выражениям лиц присяжных, мне пора было собираться в круиз на Остров. Тогда я написал Рэйнальфу Лестрэнджу. Вообще-то, он сразу предложил мне представлять свою помощь — и даже бесплатно. Но я опасался того, как это будет выглядеть в глазах публики: Лестрэндж вправду часто защищал волшебников, кого считали Пожирателями Смерти. С другой стороны, у него был большой опыт в таких делах и он помог многим дозорным избежать реального срока: находил ошибки в следственных процедурах, факты злоупотреблений на допросах и тому подобное. 

Лестрэндж согласился дать мне консультацию, и я отправил ему материалы дела. Вердикт его был неутешительным. Оказалось, раньше можно было потянуть время, откладывая передачу дела в суд, а теперь поздно. Состав присяжных тоже был не в мою пользу: старики, рабочие средних лет и несколько мелких служащих. И куда только смотрел Голдсмит?

— Жаль, конечно, что ты не пришёл ко мне сразу, — Лестрэндж поправил очки в строгой оправе, которыми пользовался при чтении. — На допросе главного свидетеля твой адвокат упустил пару важных моментов... Будет крайне непросто вызвать мистера Гриффина на повторный допрос.

— Вы думаете, Крауч сможет добиться реального срока?

— Да, это весьма вероятно, — подтвердил Лестрэндж. — Скорее всего, Крауч потребует  пять лет в Азкабане за хулиганские действия, повлекшие смерть магглов.

— Пять лет?! — не поверил я.

— Думаю, можно сбить до трёх лет. Меньше не обещаю, — развёл руками Лестрэндж.

***
К моему удивлению, Лестрэндж тоже посоветовал мне пойти на сделку. Сдать сообщников и главу группы, чтобы самому получить условный срок. Я себе не мог представить, как заложу аврорам друзей детства, но вот Джагсон моим другом не был. Его уголовная карьера в любом случае закончится на Острове, и зачем мне покрывать его? Поразмыслив об этом, я совершил поступок, которым не горжусь — я обсуждал сделку с Барти Краучем.

Крауч был очень доволен собой, усмехаясь мне из-под усов щёточкой. Оказалось, мои друзья его вовсе не интересуют — тем более, их имена и так известны. На переговорах он сам всех назвал: половину дозорных и даже тех, с кем я не встречался на рейдах. Наверное, надо за это благодарить Гриффина. Но Крауча интересовали ближайшие соратники Тёмного Лорда.

Барти Крауч предложил мне дать показания против Лестрэнджей — признать, что они были сообщниками Тёмного Лорда, а я злоупотребил полномочиям, лоббируя их интересы в Суде Чести. Строго говоря, так всё и было, но вы понимаете, что такие условия были для меня неприемлемы. «Я согласен, сэр», — вздохнул я, — «Пусть это будет Азкабан». Триумфальная улыбка Крауча поникла и превратилась в гримасу ярости.

***
Спустя шесть недель слушаний, которые по ходатайствам Лестрэнджа пару раз переносили, мне стало почти всё равно. Хотелось, чтобы эта бесконечная карусель допросов, протестов и вспышек камер, наконец-то, остановилась. В конце августа было моё финальное слушание. Лестрэндж предупредил, что мягкого приговора ждать не следует, если я не подпишу хотя бы частичное признание вины.

Я мог сказать правду: что участвовал в нападении на магглов, но не поджигал «Кинопалас». Но к тому времени я разочаровался в нашем правосудии и мне казалось, что признанием я только укреплю позицию Минчума. Тогда наш министр сможет выпячивать грудь и говорить, что изобличил Пожирателя Смерти, внедрившегося в Уизенгамот. Такого торжества я ему не хотел устраивать и отказался от дачи показаний.

Присяжные признали меня виновным, а судья назначил средний срок по моей статье — три года в Азкабане, с сохранением права на переписку. Это может показаться странным, но даже в той ситуации я оставался спокоен. Я представил себе, как буду вести арестантский дневник и, может, напишу пару эссе о преступлениях режима. Тогда я не понимал до конца, что такое Азкабан и как малы шансы арестантов преуспеть в беллетристике. Дементоров я видел лишь в лаборатории Цимбера, но там тварей отделял от нас магический барьер.

После оглашения приговора мне предоставили право сказать последнее слово. До этого я ещё не выступал перед судом и не планировал этого делать, но в последний момент передумал. Речь я заранее не приготовил, но надо было сказать хоть что-то. Не в свою защиту, не против Минчума или Крауча. Мне лишь хотелось предостеречь всех тех, кто думал, будто защищает Закон, а на самом деле — участвует в создании диктатуры. 
Авроры вывели меня в центр зала. Журналисты нацелили свои камеры и навострили перья. Надо было сказать нечто если не глубокомысленное, то хотя бы достойное заголовка, а я всё не мог размотать запутанный клубок своих мыслей. Поэтому я решил процитировать чужие строки, которые созвучны моменту. Эти стихи анонимный автор посвятил Королю Артуру, на справедливый суд которого уповал наш народ в самые тёмные времена*.

Цари! Я мнил, вы боги властны,
Никто над вами не судья,
Но вы, как я подобно, страстны,
И так же смертны, как и я.
И вы подобно так падете,
Как с древ увядший лист падет!
И вы подобно так умрете,
Как ваш последний раб умрет!
Воскресни, Княже! Княже правых!
И их молению внемли:
Приди, суди, карай лукавых,
И будь един царем земли!*

Когда я закончил, полусфера зала суда гудела, как пчелиный улей. Скрипели перья, щёлкали колдографы, все перешёптывались с соседями. Авроры повели меня по проходу прочь из зала суда, и кто-то осторожно тронул меня за рукав. Я обернулся и увидел, что это был Рэйнальф Лестрэндж. «Я буду вам писать», — пообещал он.

На рассвете следующего дня меня и других арестантов переправили на пароме в Азкабан. Разговаривать между собой нам было запрещено, но мне и не хотелось ни с кем общаться. Я вдыхал солёный морской воздух и смотрел на высокие волны сквозь зарешеченное окно. Когда паром причалил к одинокой пристани на Острове, один из арестантов, старый мужчина с косматой седой бородой, вырвался из-под стражи и пытался спрыгнуть с крутого берега — прямо на скалы. Очень скоро я понял, почему он хотел это сделать. 

_____
Конечно же, это Гавриил Державин "Властителям и Судиям" (с небольшим изменением в последней строфе).

========== Письма из Азкабана ==========

Глава 2. Письма из Азкабана

"I don't know how I did it," he said slowly. 
I think the only reason I never lost my mind 
is that I knew I was innocent. That wasn't 
a happy thought, so the dementors couldn't
suck it out of me... but it kept me sane and
knowing who I am... helped me keep my
powers... so when it all became... too much...
I could transform in my cell... become a dog.
Dementors can't see, you know...." He swallowed. 

HP &amp; the Prisoner of Azkaban


Азкабан, осень 1977 года

Первые несколько часов мне казалось, что в Азкабане всё не так ужасно, как я уже успел себе вообразить. В камере были кровать, стул и стол, крохотный умывальник, а в углу за ширмой — отхожее место. Особым предметом роскоши были одеяла: у меня их оказалось даже два. В железной двери была узкая щель, через которую узникам передавали еду. Выглянув через неё, я увидел, как вдоль длинного коридора скользят в своих балахонах дементоры. Мне показалось, что тварей было две. Это немного для целого блока, в котором двадцать камер.

Присутствие дементоров на меня всё равно влияло: я был подавлен, и в голову лезли самые скверные мысли. Я вспомнил о том, что мой отец не пришёл на последний суд, и представлял себе, как поквитаюсь с ним, когда вернусь домой. Надо будет его убить, но без использования магии, чтобы авроры не могли выследить меня и снова запереть. Лучше всего будет просто размозжить ему череп камнем. Или придушить верёвкой. Навязчивые образы расправы меня терзали, и лишь титаническим усилием воли я сумел стряхнуть наваждение. 

От дементоров можно защититься при помощи окклюменции. Для этого нужно полностью отрешиться от всех мыслей и эмоций. Тогда тварям кажется, что узник потерял сознание и они на какое-то время уходят, чтобы дать жертве оклематься. Но стоит допустить малейшую ошибку: крошечное движение мысли, случайный испуг из-за резкого звука — и они снова присасываются к твоей душе. Азкабан — это худшее место для медитации. Мне удавалось сконцентрироваться лишь ненадолго, и часто твари могли поживиться моей душой.

Достаточно быстро я понял, что надо не думать, а если думать, то о чём-то нейтральном: ни плохом, ни хорошем. Так дементоры не смогут зацепиться за это и раскрутить твои эмоции. 
Ни в коем случае нельзя нельзя думать о чём-то абстрактном вроде справедливости, смысла жизни, долге, достоинстве и чести. Это кратчайший путь к помешательству. Лучше думать о предметах и вещах. Можно влезть на стол и выглянуть в слуховое окно под потолком. Мне повезло: из моего окна был вид наружу, на море, а не во внутренний двор. Не успел я этому порадоваться, как почувствовал холод и сжимающую сердце тоску — это дементор за дверью снова явился пожрать крохи моей радости. В Азкабане нельзя радоваться. Ничему.

В первый день на обед мне дали осклизлую овсянку и кусок ржаного хлеба. То же самое мне давали на обед во второй, третий и все остальные дни. Овсянка — это твой союзник, потому что она не вызывает особых эмоций. Есть можно, но неинтересно.

Даже днём в камере было очень холодно. После обеда я немного согрелся и забрался под свои два одеяла, чтобы вздремнуть. Всю прошлую ночь в аврорате я не смыкал глаз, воображая ужасы заточения и вспоминая мамины слёзы в зале суда... Нет, вот именно о таком надо думать в последнюю очередь.

Я сконцентрировался на абсолютном ничего и сумел заснуть.

***
Ночью я проснулся от холода. Я продрог до костей, но при этом со лба градом лил пот. Мне приснился жуткий кошмар. Я видел большое чёрное озеро в глубине пещеры, в чернильных водах которого плавали трупы. Сотни трупов. Их белые набухшие тела то всплывали выше к поверхности воды, то терялись в её чёрной глубине. Но самым жутким было знание — они мертвы, но не упокоены. Это были инферналы.

Когда я пробудился от кошмара, то не сразу вспомнил, где нахожусь. Словно издалека, сквозь толщу воды я услышал надрывные крики, не похожие на человеческие. Ужас сна отступил, и ему на смену тотчас пришёл ужас моей реальности. Я в Азкабане. Орёт кто-то из узников, который уже потерял рассудок. 

В ту ночь я больше не спал, ненавидя своих соседей по этажу. Крик продолжался всю ночь. Только мне казалось, что безумец затих, сорвав голос, как он продолжал снова, из последних сил, истошно, задыхаясь, кашляя и харкая — орать. 

Стало ясно, что безумие в Азкабане — это неизбежность. Когда-нибудь крик соседей просто доведёт меня и я начну биться головой о стену. Или тоже буду орать, как животное.
Всю ночь я ходил по камере из угла в угол, чтобы согреться. Ещё так было легче переносить адский концерт крикунов.

В какой-то момент крики затихли, и я подумал: может что-то случилось? Я выглянул через собачье оконце в двери. В тьме коридора было ничего не видать — словно кто-то занавесил дверь плотным чёрным покрывалом. Ещё через несколько секунд я разглядел, что это чёрное покрывало едва заметно колышется.

Оно было всего в паре дюймов от моего носа. Одеяние дементора.

Меня парализовал настолько дикий страх, что я не мог ни встать, ни сделать шаг. Медленно, на четвереньках, я пополз назад от двери, пока не упёрся пяткой в противоположную стену камеры. Тогда я подумал о том, что если бы стены там не было, то я бы просто пятился назад, пока не угодил бы в пустоту — и не сорвался на скалы. 

***
Всю ночь кто-то кричал, по очереди или даже несколько человек сразу. Когда ненадолго крик замолкал, то я напрягался в ожидании. Стоило только расслабиться и забыть о кошмарных воплях — как они застигали тебя врасплох. 

Ожидание крика хуже самого крика. 

Хуже всего неровные паузы.

Почему они не могу орать в ритм?

Даже самый простой.

Я не жду исполнения симфонии, но простой двухдольный метр уж можно было прокричать!
Мысленно я пытался подогнать крики под какой-нибудь из известных мне размеров. Крик. Тишина. Тишина. Вопль. Тишина. Тишина. Крик. Тишина. Вопль. Крик. Я сбился.

Всю ночь я не спал. Считал размеры воплей, плакал, пробовал про себя молиться, хотя ни во что не верил, снова плакал. И всё время мёрз, вышагивая по камере. 

***
После рассвета стало лучше. Во-первых, я устал и мне было лень что-то чувствовать и о чём-то думать. Во-вторых, все перестали орать. Сначала я им не поверил, но вот уже прошёл час-другой, солнце медленно поднималось на горизонте, а чья-то рука просунула в камеру миску овсянки. Завтрак дают ровно в семь утра, а рассвет во сколько? В шесть? Наверное, можно уже поверить, что узники кончили орать, а не просто выдерживают долгую паузу.

После завтрака принесли почту. Я уже позабыл о своём праве переписки и всех остальных правах, поэтому опрометчиво обрадовался. Тут же я почувствовал знакомый холод в груди. Проклятье. Главное не злиться! Главное не злиться. Но радоваться тоже не надо. Осторожно я развернуть письмо и прочитать текст по слогам, чтобы медленней доходил смысл и я успевал контролировать эмоции.

***
Рэйнульф Лестрэндж сдержал обещание. Он писал мне каждый день. И писал очень хорошо, грамотно. Его письма не радовали и не огорчали. Он давал мне сухие и краткие инструкции о том, как выжить в Азкабане. Иногда даже нумеровал список и подчёркивал наиболее важное. Лестрэндж был молодец, но не настолько, чтобы я был ему благодарен. Благодарность — это слишком сильное чувство для Азкабана.

1. Старайся спать днём. Ночь — это время, когда дементоры питаются. Днём они выходят реже и ты сможешь спать без кошмаров.

2. Даже не думай перестать регулярно спать. 

3. День — это не значит, что на галерее нет дементоров. Они там есть всегда, даже в самый солнечный и тёплый день.

4. Сохраняй молчание. Не рассуждай вслух, не бормочи, не причитай, не молись, не читай стихи на память. 

5. Не поддавайся соблазну закричать. От крика ты испытаешь временное облегчение, поэтому тебе захочется повторять это снова и снова — и ты уже не сможешь остановиться. Дементорам нравятся крики, не потворствуй им.

6. Обязательно каждый день умывайся, следи за гигиеной. Это одна из трёх самых важных вещей наряду со сном и молчанием.

7. Ещё раз: сон, молчание и гигиена.

8. Мы пришлём тебе личные вещи и одеяла. Посылки в Азкабан проверяют подолгу, но ты их обязательно получишь, я за этим прослежу.

9. В первой посылке мы пришлём тебе бумагу, чернила и перья. Из тех вещей, которые мы тебе в принципе можем передать, это самое полезное.

10. Чтобы твои письма дошли до адресатов, не пиши о том, что у тебя плохие условия содержания. В Азкабане у всех одинаковые условия: нормальные. 

11. Чаще двигайся по камере, делай простые физические упражнения, но без фанатизма.

12. Я буду писать тебе каждый день, до конца твоего срока. Если ты вдруг не получишь моё письмо, значит, оно не прошло проверку. Я напишу снова в другой день.

Р.Л., 3 сентября 1976

Через пару дней я получил первую посылку с писчими принадлежностями. Первым делом я разозлился на Лестрэнджа за то. Лучше бы прислал одеяло. Полотенце. Мыло. Салфетки. Зубную щётку. Но этот книжный червь прислал мне проклятые чернила! Дементоры откушали моего мелочного недовольства, и я заставил себя успокоиться.

Я мог отправлять только два письма в неделю и чаще всего писал Лестрэнджу. С ним можно было обсудить жизненно важные вещи, при этом не ударяясь в эмоции.

Моё первое письмо к матери стало таким пиром для дементоров, что я потерял очень много сил. Я не смог бы писать матери чаще, чем раз в месяц, иначе был риск впасть в безумие.

«Дорогая мама!
Простите, что я вам не писал. 

Здесь был перерыв на получасовой лёгкий коктейль для дементоров из чувства вины, отчаянья, боли, любви к матери и снова вины.

В Азкабане не очень плохо. Немного бывает прохладно по ночам. Спасибо за одеяла.

Одеяла мама прислала домашние, тёплые, родные. Из-за них я впал в тяжёлую истерику два раза. Когда их получил, я плакал навзрыд, размазывая сопли из детских воспоминаний, тоски по дому, чувства вины и отчаянья. Соус отчаянья входит в любое блюдо по-азкабански.

Вторая одеяльная истерика случилась, когда я благодарил маму за них. Я просто очень живо представил себе, как она будет плакать, читая моё письмо.

Нас кормят нормально: три раза в день. Пожалуйста, никогда не клади мне в посылку еду. Я так пишу не потому, что мне не нравится домашняя еда. Просто это лишнее.

На самом деле, любая еда, кроме овсянки и хлеба, очень быстро портилась в присутствии дементоров. Она портилась ещё раньше, чем я успевал открыть посылку — это было просто  омерзительно. Но я догадался, что письмо с такими откровениями авроры не пропустят.

Также не отправляй книги. Необходимую литературу мне пришлёт мистер Лестрэндж. 

На второй неделе мама решила меня подбодрить и прислала экземпляр «Заклятий Зигфрида», любимой книги моего детства и отрочества. Она вызвала такую бурю эмоций, что пришлось вышвырнуть книгу в окно, чтобы избавиться от них. Издание было крупноформатное и не пролезало через решётку. Мне пришлось разорвать его на клочки и разломать обложку, чтобы выкинуть из своей жизни романтические сказки и все чувства, что с ними связаны.

Здесь ничего не происходит. Наверное, в тюрьме и не должно ничего происходить.
Пришли мне, пожалуйста, тёплую фланелевую пижаму чёрного или тёмно-серого цвета без рисунков. 
Люциус

Я даже не ставил вежливые подписи в письмах. «Целую, обнимаю, скучаю, тоскую, жду, люблю, твой верный сын». Всё это могло бы меня ментально покалечить.

***
Лестрэнджу я писал длинные письма. В одной из своих методичек по выживанию в Азкабане он советовал мне описывать свой день: все бытовые события, какие бы ни происходили. «Даже если твои дни одинаковы, пиши обо всём в предметных деталях».

Вот один из таких дней.

Я проснулся в час дня и сначала поел. Давали ржаной хлеб и овсянку. Овсянка была почти тёплая, а хлеб нормальный. 

Потом я умылся с мылом и почистил зубы. Пасту мне прислали с мятным вкусом. Это, сами понимаете, не очень. С мятой ассоциации. Нельзя ли где-то найти пасту со вкусом фтора? Или вообще без вкуса?

Потом я делал упражнения. Я сделал сто приседаний в три подхода, чтобы не вспотеть. Потом отжался от пола сто один раз, в четыре подхода. Немного устал, надо аккуратнее отжиматься. Потом я делал упражнения на пресс: прямой кранч, обратный кранч и косой кранч. Все по четыре подхода по тридцать раз. 

Потом я читал книгу, которую вы мне прислали: Энциклопедию грибов. Грибы у меня ни с чем не ассоциируются, они разнообразны и скучны — это как раз то, что нужно. 

Вы почти всегда правильно выбираете книги. Но «Самоучитель по наладке зельеваренного оборудования» я выкинул, не читая. Зельеваренное оборудование ассоциируется у меня с отцом. Могу попробовать другие самоучители, но без зельеварения, чар и трансфигурации. Вы не смогли бы посмотреть табель из Хогвартса, чтобы понять, в чём я разбираюсь или не разбираюсь? Я не могу вам об этом написать, опасаюсь думать про школу. Нужны книги по предметам, которые мне были скучны, но не отвратительны. 

После чтения я сделал вторую часть упражнений: наклоны, махи руками и ногами, развороты корпуса. Я ничего из этого не посчитал, в другой раз посчитаю. 

Потом я смотрел в окно и ни о чём не думал. Сорвался на том, что заметил, что у меня затекли ноги, а значит, я уже долго так стою и я молодец — делаю успехи в окклюменции. Как вы понимаете, это была моя ошибка. Из-за неё я какое-то время кормил дементоров.
 
В семь часов был ужин. Давали овсянку и серый хлеб. Овсянка была почти тёплая, а хлеб — серый, и это было не нормально. Чуть было не сорвался из-за хлеба.

Потом я перечитывал ваши старые письма с правилами. Понял, что ваши предупреждения о содержании посылок весьма полезны. Я заранее знаю, что придёт, поэтому мне удаётся избежать разочарования или радости. Не могли бы вы предупреждать меня о посылках от других? Надо как-то это регулировать: особенно посылки, исходящие от моей матери.

Потом был закат, и я больше не мог читать — темно. Дементоры пришли поесть. Меня немного переклинило из-за того, что я не знаю, сколько тут вообще дементоров. Потом я понял, что, может, никто и не контролирует их количество? Это была очень тревожная мысль, но я с ней справился.

Ночью я ходил по камере по разным траекториям, как вы мне советовали в письме. Почти каждый круг придумывал новую траекторию — это занимает ум и отвлекает от криков.
В середине ночи мне захотелось, чтобы кто-нибудь написал другим арестантам о том, что им нельзя кричать. Одновременно с этим я их как будто немножко пожалел, ведь им некому помочь так, как вы мне помогаете. Дементоры, конечно, пришли и сожрали всё это.

В предрассветный час, как всегда, арестанты много кричали. Кто-то начал то ли хрюкать, то ли харкать. Я подумал, что он скоро сдохнет. Это плохая мысль, очень плохая. Из-за неё мысленно похоронил всех, кого знаю. Пир для дементоров.

Когда сейчас писал об этом, стало стыдно перед вами, что попался на мысли о смерти и снова их чуть-чуть подкормил. Вы не знаете, как вообще избавиться от стыда?

Ещё хочу спросить. Я понял многие механизмы того, как я обычно кормлю дементоров. Тем не менее, всегда возникает что-то новое или я попадаюсь на старое. Получается, каждый день я всё равно понемногу кормлю дементоров. Это нормально?

После пира смерти я некоторое время лежал на спине на постели и ни о чём не думал. Потом начался рассвет. 

Дали завтрак в семь утра. Овсянку и серый хлеб. Серый хлеб тоже, наверное, нормальный.

Я поел, умылся, почистил зубы и лёг спать. Спал без сновидений. 
Л.М.

***
За месяц моя тюремная жизнь немного устаканилась. Я исключил из неё основные триггеры, соблюдал рекомендации Лестрэнджа, регулярно срывался на эмоции по мелочи, но это было в пределах нормы. Лестрэндж написал, что жить в постоянной медитации невозможно. Вернее, возможно: так делают некоторые монахи. Но для этого надо оставаться всё время в неподвижной позе. Монахи сидели в своих позах в подходящем температурном режиме, а в Азкабане холодно и влажно. Поэтому если я не буду двигаться, то с душой моей какое-то время будет всё в порядке, но тело так долго не выдержит.

Нужно поддерживать баланс для души и тела. 

Для тела надо пить воду, есть, спать, мыться, менять одежду, делать физические упражнения, отдыхать.

Для души надо часто медитировать, читать, писать письма, смотреть в окно, продумывать распорядок, молчать.

***
За моё время в Азкабане у меня было два крупных срыва. Наверное, они были типичны, но после каждого мне казалось, что случись он ещё хоть один раз — и мне конец.
Первый раз я сорвался потому, что мне надоел распорядок. По своему характеру я вообще не люблю распорядки и правила. А тут ещё и такой скудный выбор занятий.

Я решил, что не повредит внести разнообразие. Лестрэндж писал, что разнообразие полезно. Но он-то имел ввиду, что нужно делать одни и те же вещи немного в разном порядке. Или добавлять новые упражнения в зарядку — в таком смысле.

А я для разнообразия решил отдохнуть и ничего не делать. Даже не медитировать при этом, ведь медитация — это, на самом деле, самое сложное из всего.
Это была большая ошибка.

Пока ты ничего не делаешь, ты неизбежно кормишь дементоров, но днём это не очень тяжело — их мало, а узников много, они по чуть-чуть подъедают тут и там. Иногда какие-то десять минут их как будто даже нет. Главное не радоваться этому, а то твари слетятся на радость. 

Если так долго «отдыхать», то начинаются видения. 

Дементоры просто присасываются к какой-то теме и сжирают её дочиста. Например, первой у меня сожрали тему квиддича. Восторг полёта, радость командной игры, соревновательный дух, ликование побед, горечь поражений, самолюбование от своих результатов, зависть к более успешным игрокам. В общем, всё, что было. 

Конечно, я из-за этого ничего не забыл — просто больше ничего не чувствовал, когда думал о квиддиче и событиях, связанных с ним. Полное безразличие.

На второе блюдо они откушали мои отношения с отцом. Это были те ещё эмоциональные качели. Нельзя сказать, что у нас с отцом когда-то были хорошие отношения, но я его любил и понимал, что он обо мне заботится — просто в своеобразной манере. Но одновременно с этим я его ещё и ненавидел. Дементорам коктейль из любви и ненависти пришёлся по вкусу.

У дементоров нет разума, но инстинкты очень развиты. 

Поняв, что у меня есть семья, а в ней — много вкусной пищи, они полезли в тему отношений с матерью. Это меня отрезвило. Я осознал, что если дементоры сожрут мою любовь к матери, то от меня, как человека, просто ничего не останется. Будет какой-то человек, но не я. 

Тогда я встал с постели и начал делать упражнения, чтобы сосредоточившись на движении, закрыть свой разум. Первое время ни черта не выходило, и у меня были видения, даже тогда, когда я отжимался от пола в сотый раз подряд. Я боролся отчаянно. 
Лестрэндж до этого прислал мне самоучитель по йоге. Мне было наплевать на йогу, так что я его весь спокойно прочитал.

Он писал, что сложные позы позволяют закрыть сознание, так что я согнулся на полу в каракатицу, отчего всё-таки перестал думать и дементоры отстали от меня. В этой позе я простоял до рассвета, у меня болело и затекло всё тело.

После того случая я остерегался нового приступа апатии.

Апатия — это омерзительно. Из-за неё я три дня пролежал в постели, вставая только для того, чтобы поесть или справить нужду. Я не мылся, от меня воняло, волосы свалялись в один большой колтун, под ногтями была неизвестно откуда взявшаяся бурая грязь.

С трудом я вернулся в нормальный режим.

Но потом меня переклинило в обратную сторону. Я зациклился на режиме. Рассчитывал и планировал каждую секунду, фиксировал каждый повтор упражнения. Я считал, сколько раз я пережёвываю пищу, записывал, в какое время справил нужду, даже писал об этом отчёты Лестрэнджу. Хорошо ещё к тому времени мне было всё равно, что он обо мне подумает.

В принципе, он даже сам меня к этому активно призывал.

«В Азкабане нет места стыду. Ты можешь писать мне обо всём, что сможет тебя занять. Совершенно не важно, что я по этому поводу думаю. Скорее всего, я вообще не подумаю ничего. В твоей камере не могут произойти такие вещи, которые бы уже не происходили с кем-то другим до тебя».

Из-за жёсткого режима я сорвался на крик.

В одну ночь была сильная гроза. Я уже был достаточно взвинчен подсчётом секунд и вдохов, а теперь ещё гроза — это же целое событие. Буря эмоций. Оказалось, что гроза как будто распаляет аппетит дементоров. По-моему их даже вылезло больше, чем обычно. Может, они даже размножались в грозу — я не знаю.

Но той ночью я так боялся видений и дошёл до такого исступления, что начал кричать.
Лестрэндж был прав. Можно делать, что угодно, но только не кричать.

Крик действует сначала очень хорошо. Когда кричишь, ты снова чувствуешь себя человеком, дышащим, думающим и чувствующим. В твоей душе пробуждается всё живое, что ещё там осталось. Естественно, дементоры этот тут же сжирают.

Когда крик замолкает в твоей глотке, то у тебя не остаётся ничего. Внутри тебя расползается чёрный вакуум небытия, который заполнить можно только новым отчаянным криком.

Поэтому в принципе невозможно остановиться. Если ты начал кричать, то кричишь до тех пор, пока не отключишься — или пока не сорвёшь глотку. Многие и после этого пытаются кричать. Хрипят, кашляют, харкают, хрюкают, сипят и булькают. В общем, издают какие-то звуки при помощи органов дыхания.

Я не был исключением. Орал всю ночь, пока не охрип, потом ещё немного пробовал сипеть, а потом просто вырубился от изнеможения. 

Когда проснулся, то делал днём всё как обычно. По расписанию, но без фанатизма.
Я уже знал, что ночью буду опять орать, как умалишённый, но не испытывал к этому ничего, кроме безразличия. 

Нет никакой героической истории о том, как я перестал кричать ради матери или своих будущих жены и детей.

Кричать я перестал, потому что заболел. У меня с детства были слабые лёгкие, колдомедики об этом шёпотом предупреждали маму, когда приходили меня проведать во время очередной простуды. Вдобавок я любил летать, поэтому много времени проводил на воздухе и часто простужался. С возрастом стало получше, но всё равно полёты в плохую погоду были для меня фактором риска.

В сырой и холодной камере Азкабана я не заболел сразу только потому, что я изначально придерживался достаточно здорового режима по правилам Лестрэнджа. С приходом осенних холодов у меня тут же началась вялотекущая простуда, но было в целом терпимо. 

Однако, когда я стал кричать по ночам, то я тяжело заболел на третий день. 

У меня был жар, сильная боль в груди, кашель с гноем. Естественно, кричать я уже не мог. 
Мне ещё повезло, что я не догадался о том, что у меня развивается пневмония. Думал, что это тяжёлая простуда и осложнения из-за крика.

Я подробно описал всё случившееся Лестрэнджу. Просто потому, что я ему вообще обо всём писал. 

Мистер Лестрэндж,

Вторая половина недели выдалась насыщенной. Я бы написал раньше, но вы знаете, что я могу отправить только два письма в неделю. Есть две новости.

Новость первая. Я кричал. Мне не стыдно, но я понял, почему вы советовали не кричать. Но остановиться всё равно было невозможно. Это затягивает.

Новость вторая. Я перестал кричать на третью ночь, потому что заболел и кричать не могу физически. У меня что-то с лёгкими. Очень болит грудь, я кашляю слизью. 

Говорить не могу. Держится жар, трудно что-либо делать. Конечно, это никак не связано с условиями содержания заключённых в Азкабане. Просто у меня с детства слабые лёгкие. Я даже в Малфой-мэноре постоянно простывал и целители не могли с этим помочь.

Поэтому я не считаю, что моя болезнь как-то связана с тюремным заключением, но мне бы хотелось у вас спросить — можно ли что-то сделать? Могу ли я получить лекарства? Может ли сюда приехать целитель? Я уверен, что моя семья возьмёт на себя расходы за услуги целителя, так что нашим налогоплательщикам это ничего не будет стоить.

Я стараюсь не впадать в панику из-за болезни, но хотелось бы получить какие-то советы.
Л.М.

Ответ Лестрэнджа был таков.

Люциус,

Передача любых зелий в Азкабан запрещена. Колдомедик к тебе тоже не приедет. Ни на что не надейся и ничего не требуй. Надежда отнимет у тебе энергию, так же как и чувство несправедливости или обиды на весь мир. Не поддавайся этим пагубным эмоциям.

Описание твоей болезни вызывает у колдомедиков умеренные опасения. Вероятно, это  просто простуда. Старайся пить больше жидкости, но не холодной. Грей кружку с водой в руках, а потом пей. Двигайся, но в меру. Не впадай в апатию, не начинай снова кричать.

Я тебе отправляю книгу про дыхательные упражнения. Практикуй их ежедневно, они помогут с твоей болезнью. Ты молод и у тебя крепкое здоровье. В Азкабане нормальные условия для поддержания иммунитета. Не жалей себя и ты быстро поправишься.
 
Твоя мать пришлёт тебе ещё тёплых вещей: носки, шарфы, свитера и так далее. Возможно, придётся разделить на несколько посылок. 

Р.Л., 13 октября 1976 года

Лестрэндж, как всегда, был прав. Я не умер от пневмонии, но, конечно, в Азкабане не смог от неё вылечиться. Просто она перешла в какую-то затяжную, менее выраженную форму. 

***
Во время заключения я почти всегда знал, какое сейчас число, но не считал дни до конца срока. Лестрэндж писал, что отсчёт дней вреден — он лишний раз напоминает о том, как много уже потеряно и как много ещё осталось. А это закуска для дементоров.

Поэтому в Азкабане лучше не думать о времени и жить сегодняшним днём. 

Про ход апелляции Лестрэндж мне тоже не писал.

Я понимал, что он должен что-то делать, чтобы оспорить приговор, но мысли о сокращении срока дарят ложную надежду, поэтому не стоило упоминать это в переписке.

Поэтому приказ о досрочном освобождении из-под стражи был неожиданным. Конечно, это была приятная неожиданность, но дементоры подъели эту радость ещё до того, как я успел добраться до парома.

В пути не было никаких особенных чувств. Было так же холодно, сыро, как обычно, хотя я понимал, что еду домой. Мысль о свободе была столь необъятной, что я не хотел её думать.

***
На причале в Лондоне, куда прибывал паром из Азкабана, было большое скопление людей. Сперва я подумал, что всех собираются отправить обратным рейсом на Остров. В Азкабане ведь много свободных камер, есть неосвоенный ресурс.

Только по ликующим крикам и хлопкам я понял, что толпа — это встречающие. Ещё чуть позже, что встречающие меня. В своей доазкабанской жизни я бы переживал о том, что люди увидят меня в таком состоянии: в тюремной робе, больного, заросшего и усталого. Но в пост-азкабанской жизни это было не так важно. 

На выходе с парома авроры вернули мне палочку, и я расписался в её получении, заодно убедившись, что хотя бы магическую подпись могу поставить. В Азкабане я об этом старался не думать, но ведь от контакта с дементорами можно и сквибом стать. 
Меня встречали товарищи: Крэбб, Гойл, Яксли, Монтегю и как-то хрена даже Джагсон. 

Было и много парней, которых я не знал или знал, но забыл по имени. Все хлопали меня по плечу и поздравляли с возвращением. В какой-то момент толпа притихла: ждали речь об Азкабане. Жестом я показал на горло — что не могу говорить. Ребята заметно огорчились: нашли на что эмоции тратить!

Вскоре через толпу ко мне пробился Рабастан. Выглядел он тоже неважно: с посеревшим от недосыпа лицом и тёмными кругами под глазами. Басти решил выступить за меня:

— Друзья, это здорово, что вы смогли приехать и поддержать Люциуса. Мы все знаем, насколько незаконным и варварским был его приговор. Сегодня мы добились малой победы, но впереди ещё долгий путь...

Оратор из Басти хреновый. Вернее, в суде он говорил хорошо, но выступления перед толпой ему не особо удавались. Слушать хреновую речь о своей мнимой победе я не хотел, так что достал палочку и выпустил в небо салют «Кэйрфилли». Я даже не был их фанатом, но у них была самая яркая фирменная петарда. Заклятье сначала взрывалось в небе алыми цветами, а потом осыпалось блестящим изумрудным дождём. 

Толпа взорвалась бурными криками и аплодисментами, будто я сотворил нечто из ряда вон. Остальные начали тоже выпускать салюты: красно-зелёные, сине-золотые, оранжевые или фиолетовые. Авроры этого не оценили — прозвучал приказ всем разойтись. Если бы я мог говорить, я бы подтвердил, что надо проваливать. Драка с аврорами — это короткий путь на Остров. Но говорить я не мог, и на пристани завязалась потасовка.

Басти крепко схватил меня под локоть и вывел из толпы. Потом он объяснил план действий: «Сейчас поедем в клинику, твоя семья будет ждать там. Мы решили, что лучше тебе здесь с ними не встречаться: сам знаешь, выглядишь не ахти. Твоя мать очень волнуется, а дед здесь никому даже вздохнуть не давал. Твой отец тоже там, кстати». 

Я так и не понял, кто это «мы», что ещё за клиника и зачем на пристани собралось столько народу. Но выяснять что-то мне было лень. Недалеко от причала нас ждал магикар, в котором я даже успел вздремнуть по дороге. 

========== Пост-азкабанский синдром ==========

Глава 3. Пост-азкабанский синдром

'You don't think he has become... sort of reckless
since he's been cooped up in Grimmauld Place?
You don't think he's... kind of... living through us?' [...] 
'I mean: well, I think he'd love to be forming secret
Defence societies right under the nose of someone 
from the Ministry. I think he's really frustrated at 
how little he can do where he is... so I think he's keen
to kind of... egg us on.' 
HP and the Order of the Phoenix, Chapter 18

Центр Ментальной Терапии, Бат
Зима 1976-1977

Клиника оказалась частным пансионом в Бате, где оказывали длительный колдомедицинский уход. Условия там были комфортные и достаточно уединённые. Я принимал зелья по рецепту и иногда гулял в парке. Что-то делать и чувствовать мне не хотелось: я даже газет не читал. Мой целитель доктор Нэймиш сказала, что отказ от эмоций после контакта с дементорами типичен и что моё ментальное здоровье скоро восстановится. Её предписания казались мне бесполезными, но не хотел размениваться на споры. 

Меня регулярно навещала мать и подолгу сидела со мной, пересказывая последние новости. Оказалось, Лестрэнджу удалось заменить меру пресечения на условный срок, ссылаясь на то, что я не могу отбывать наказание в Азкабане по состоянию здоровья. Учитывая, что в моей истории болезней не было ничего, кроме бронхита и спортивных травм, это была весьма неожиданная стратегия.

Коллегия целителей Сэйнт-Мунго подтвердила, что у меня якобы был риск диссоциативного расстройства личности в связи с детскими травмами. Насколько я понял, семья пожертвовала крупную сумму в фонд клиники за такой диагноз. Раньше бы я возненавидел Лестрэнджа даже за эту уловку: вместо того, чтобы вести защиту по существу, он выставил меня психом! После Азкабана я воспринял новость спокойнее: расстройство психики там возникает у всех, даже и без особых на то предпосылок. 

Дед сперва приходил часто, докладывая о хитросплетении интриг по свержению Минчума, но мне было всё равно. Я не хотел тратить силы на ненависть к Минчуму, Краучу и даже Гриффину. Вскоре дед перестал меня навещать: наверное, ему было тяжело видеть меня в таком состоянии. Отец пришёл только один раз: чтобы сказать, что был не прав и не винит меня в гибели магглов. Даже эта моральная победа меня не порадовала: к отцу я ещё долго ничего не чувствовал. Дементоры отлично над этим поработали. Ещё одной новостью было расторжение помолвки: конечно, Блэки не отдадут любимую дочь в жёны уголовнику. 

Первые изменения наметились через три недели: кашель отступил, и в одно прекрасное утро я проснулся здоровым. Чувствуя удивительный прилив сил и интереса к миру, я вышел в сад, наслаждаясь последними красками осени*. Я собрал пышный букет из палых листьев: золото ясеня, багрянец клёна и благородный пурпур барбариса дополнил парой веток со спелыми ягодами боярышника. Букет я отдал эльфине, которая подала мне завтрак, чтобы она нашла для него вазу и поставила в моей комнате. Запах еды немедленно пробудил аппетит, но яйца пашот и творожный пудинг меня не интересовали. Нужно было что-то свежее и сочное.

— Подай мне вазочку клубники,  — потребовал я. — А лучше сразу фунт.

Это был лучший фунт клубники в моей жизни: каждая ягода дарила столь яркие вкусовые ощущения, что я подолгу смаковал её, перекатывая на языке. Остановился я только тогда, когда ведёрко опустело. Желудок не мог справиться с последствиями пира, так что пришлось тут же использовать тару по другому назначению. Чтобы привести себя в порядок, я пошёл в душ, где быстро позабыл о дурноте. Упругие струи воды дарили невероятно блаженство! Я испытал оргазм, даже не прикасаясь к себе. Остаток дня я планировал провести наедине с собой, чтобы не упускать такой момент гиперчувствительности всего тела.

Моим планам помешал вызов к доктору Нэймиш. Сначала я огорчился, но потом понял, что так будет даже лучше! Доктор Неймиш привлекательная женщина с аппетитными формами: почему я раньше этого не замечал? У меня никогда не было секса со зрелыми ведьмами, но Реннер утверждал, что те бывают очень искусны и изобретательны.

С порога наброситься на Нэймиш и сорвать с неё робу мне мешало только воспитание: я ведь вырос в приличном доме. Надо сначала предложить ей выпить, а уже потом перейти к делу. В кабинете для ментальной терапии как раз была подходящая кушетка.

— Доброе утро, мистер Малфой! Проходите, устраивайтесь... — Я направился к креслу, но Нэймиш меня поправила. — Нет-нет, ложитесь на кушетку.

— И вам доброго утра, доктор! — с энтузиазмом отозвался я, довольный тем, как быстро продвигается дело. 

— И так, мистер Малфой... Мне сообщили о том, что вы сегодня сами выбрали меню для завтрака. Можете объяснить, почему?

— Мне хотелось чего-то... ммм, сочного, — смакуя каждое слово, объяснил я.

— А какие-то другие желания у вас есть? — Неймиш направила на меня палочку.

После того, как я улёгся на кушетку, удобно подложив руки под голову, желание у меня было только одно — чтобы доктор оседлала мои бёдра, а её пышные груди оказались прямо перед моим лицом и я мог облизывать её спелые соски.

— Кхгм... это ясно, — отозвалась Неймиш, закашлявшись. — Испытываете ли вы какие-то другие желания, кроме сексуального влечения?

— Кроме? — задумался я, на время отвлекаясь от фантазии. — Да, пожалуй. Не откажусь от бокала хорошего вина и стейка из мраморной говядины, средней прожарки. Ещё я бы послушал «Ночную Мистерию» Гердера в исполнении Венского театра. — Тут я снова отвлёкся на мысли о привлекательных солистках. — Пожалуй, было бы так же недурно полетать над побережьем северной Шотландии, а ещё можно...

— Достаточно. Картина в целом ясна, — бесцеремонно прервала меня Неймиш. — У вас началась гиперкомпенсация. Мы не ожидали, что это случится так быстро, но, думаю, можно считать вашу реакцию нормальной... всё-таки вы не очень долго находились в стрессовом контакте. 

«Стрессовым контактом» здесь называли попытки дементоров высосать мою душу по капле.

— И что эта гиперкомпенсация означает? — с опаской спросил я.

— После стресса ваша психика пытается скомпенсировать недостаток эмоций, поэтому у вас возникла острая тяга к новым впечатлением. Однако, мы не можем подавлять это искусственно — например, давать вам зелье, снижающее потенцию...

— И не подумаю принимать такие зелья! 

— Гиперкомпенсация опасна, мистер Малфой. Ваши действия могут быть необдуманны, импульсивны. В этом состоянии вы можете навредить себе или окружающим, поэтому вам противопоказаны употребление алкоголя, табака и дурманящих зелий, а также азартные игры, секс и неумеренность в пище. Условия в клинике хорошо подходят для воздержания от соблазнов, поэтому я рекомендую вам продолжать курс стационарного лечения. 

— Старайтесь чаще выходить на воздухе и читать — это не повредит. Могу также прописать вам ванны.

— А если я хочу заняться чем-то другим? — не унимался я.

— Вам требуется покой. Вы рискуете выработать сильную аддикцию, если не будете соблюдать режим. Вы ведь слышали о том, что после Азкабана бывшие заключенные часто спиваются либо возвращаются к криминальной деятельности?

— Да, но...

— Это гиперкомпенсация побуждает их искать опасности, связанной с криминальными действиями. Все узники боятся повторного заключения, но часто некому объяснить им действие механизмов психики, которые толкают их на новое преступление. В отличие от большинства, вы, мистер Малфой, находитесь в руках специалистов и мы поможем вам скорректировать все проявления пост-азкабанского синдрома...

Доктор Нэймиш продолжала рассуждать о том, как важно предотвратить рецидив, но я её уже не слушал. Я вспомнил старика, который пытался броситься на скалы Азкабана. Теперь я его понял. Возвращение на Остров — хуже смерти. Первую отсидку можно как-то пережить, но мысль о новой встрече с дементорами пронзила меня таким ужасом, что я был согласен на что угодно, лишь бы не оказаться там снова. Покаяться во всех грехах, оболгать друзей, целовать ботинки Минчуму — абсолютно всё, чтобы спастись от каменного гроба.

***
Пару недель я продержался на постном рационе клиники. Гулял, плавал в бассейне, пробовал  читать и общаться с другими пациентами: это были чаще пожилые ведьмы, отписавшие свои имения внукам. Некоторые считают, что доживать свой век лучше в кругу семьи, но пансион оказался неплохим вариантом. У твоего смертного одра не идёт грызня за наследство и есть соседи, с кем можно играть в бридж и вспомнить пирушки времён Королевы Виктории.

Но для меня клиника оказалась комфортабельной тюрьмой. В том, что это именно тюрьма, я убедился после одного инцидента. Как-то раз приступ влечения подтолкнул меня соблазнить молодого лаборанта: девушек перевели из моего блока, но это не смогло меня остановить! Ради эротического преступления я пробрался в лабораторию, когда Джереми был на ночном дежурстве: всего-то пришлось взломать пару простых запирающих заклятий. 

В наказание моего пособника отстранили от работы, а у меня конфисковали палочку. На моё требования вернуть её последовал мягкий отказ. Оказалось, в начале лечения я не глядя подписал с клиникой соглашение, по которому целители могли забрать палочку пациента «во избежание непредумышленного вреда». Этого я стерпеть не мог и стал готовиться к побегу. 

Сбежать из клиники было несложно: я позаимствовал палочку у старой ведьмы, которая уже давно была в маразме и, наверное, даже не заметила пропажи. Ночью я проник в кабинет Нэймиш и, вернув собственную палочку, спустился с балкона в сад по канату из простыней. Столь театральный план был следствием гиперкомпенсации: можно было просто выйти через дверь. Парковую ограду, увитую увядшим плющом, даже толком не охраняли — без труда я перемахнул через стену и, наконец, оказался на свободе.

***
В моём нехитром плане недоставало финальной части: я не решил заранее, куда идти. Домой было нельзя, ведь все станут уговаривать меня вернуться в клинику. Той же реакции стоило ждать и от Басти — лишь с той разницей, что он уговаривать не будет, а потащит меня силой. Но у меня ведь все ещё были друзья. Поразмыслив, я решил навестить Крэббов — это дикая глухомань и вряд ли меня будут там искать.

На ферму я добрался через двое суток: путешествовал маггловским транспортом, в работе которого ничего не смыслил. Последние десять миль я и вовсе шёл по заснеженному взгорью пешком, игнорируя знак «Осторожно: дикие гиппогрифы». 

Калеб был удивлён, но всё же обрадовался моему появлению.

— Хорошо выглядишь, Люц! — мы дружески обнялись, и он похлопал меня по плечу своей тяжёлой ладонью.  — Только отощал на тюремных харчах. Пойдём ужинать!

Как это и полагается, друг сперва угостил меня сытным деревенским ужином: свиными рёбрышками с картошкой, зажаренной в шкварках, которую я уплетал с такими энтузиазмом, что Калеб даже вытаращил глаза. В норме не ем продукты, содержащие крахмал и глютен.

— Спасибо, очень вкусно, но я сыт! — С усилием я отказался от второй порции.

— Плохо кормили в клинике? — с участием спросил Калеб. — Сказали, ты на лечении... ну, из-за дементоров. Не знал, что тебя уже выписали.

— Да, сам понимаешь, больничная еда... — махнул рукой я и честно признался: — Никто меня не выписывал, я сам ушёл. В клинике было тоскливо.

— А тебе разве не положено там оставаться по предписанию суда? — с опаской уточнил Калеб, покосившись на столовый нож передо мной.

— Да не боись, у меня не поехала крыша, — заверил друга я. — Лестрэндж нарочно выбил заключение медкомиссии, чтобы меня скорей выпустили.

— Ааа, тогда понятно, — выдохнул Калеб. — А ты чего не дома?

— Нельзя пока, — вздохнул я. — Понимаешь, мать грустит, отец в ярости, деда достают журналисты. Лучше мне первое время там не появляться. Можно у тебя поживу?

— Да, наверное... Я только у дяди спрошу с утра, ладно?

***
Дядя Калеба принимал меня как почётного гостя. Я же был кем-то вроде героя гражданского сопротивления диктатуре, которому в этом доме весьма сочувствовали. Оказалось, кто-то из журналистов записал моё последнее слово в зале суда. Его наложили на музыку и крутили по сто раз на «Новой Волне», пока все не уверились, что я взываю к коронации Тёмного Лорда. Народ у нас не очень-то разбирается в классике.

Первое время я наслаждался радостями фермерской жизни и вёл себя, если и странно, то в целом безобидно. Я обнаружил, что у овец очень плотная и пружинящая шерсть, а маленькие утята приятно щиплют ладони, если кормить их с рук. Лошади у Крэббов были рабочие, но в порядке исключения мне разрешили объездить одну. 

Молодая кобыла была ленива и грузна, в галоп идти не хотела, но я умудрился её принудить. В поместье мы тоже держали лошадей, но мне прежде не доводилось самому их купать или вычёсывать гриву. Оказывается, из-за скачки запястья у лошади нагреваются и надо их омывать водой, чтобы у животного не заболели суставы. Обучая меня этим премудростям, хозяин дома часто ставил меня в пример Калебу.

— Господин Малфой, чай, всё равно что в замке вырос, а работы простой не чурается — и как всё у него ладно выходит! — нахваливал меня дядюшка Крэбб. — Не то что ты, оболтус! Нет бы дядьке по хозяйству помочь, только с дружками шастать горазд!

— А можно мне посмотреть гиппогрифов? — попросил я, заскучав от нотаций, хотя и они были и не мне адресованы.

— Да там ведь это... бумажка министрова нужна, что, дескать, ты обучен, повадки зверя знаешь, —  объяснил дядюшка Крэбб с досадой.

— А если просто поглядеть, на расстоянии? — не отставал я. — Ручаюсь, что не выдам вас Министерству!

— Нет, что вы! Я бы про вас и не подумал, господин Малфой, — Крэбб теперь выглядел виноватым, а потом в сердцах махнул рукой: — Да и жаль их мантикора под хвост, этих псов аврорских! Покажу вам моих красавцев. Но вы там осторожней. Если знак подам, сразу уходите — они не любят чужих, дичатся.

***
К гиппогрифам мы пробирались по горной тропе — такой узкой, что в некоторых местах нам приходилось идти боком, вдоль скалы, цепляясь пальцами за уступы. «Ловко ты его уболтал! Я сам всего пару раз к гиппогрифам подходил, а сейчас у них ещё началась выжеребка, они  агрессивные», — прошептал Крэбб, когда дядюшка ушёл по тропе вперёд и не мог нас услышать. Напрасно они это делали: что Калеб, что дядюшка Крэбб. Они вечно подначивали и раззадоривали меня, а это стимулирует гиперкомпенсацию.

Когда мы поднялись на вершину горного хребта, я приметил стаю гиппогрифов внизу: твари слетелись на водопой к небольшому озеру в долине. От вида этих величавых созданий у меня перехватило дух, и я припустился вниз, игнорируя окрики дядюшки Крэбба. Куда им было за мной угнаться: старику и сильному, но грузному Калебу, который на ферме успел изрядно поднабрать жирка.

Заметив меня, притаившегося на валуном у озера, гиппогрифы забеспокоились. В стаде было несколько беременных самок: те сразу поднялись в воздух и убрались подальше. Остальные твари замерли на местах, таращась на моё укрытие своими жёлтыми глазами. Наконец, мне навстречу двинулся самый огромный гиппогриф — наверное, он был вожаком стаи. Я понял, что бежать уже нельзя — тогда тварь меня просто порвёт.

Лучшим выходом было дизаппарировать: запрет всё ещё действовал, но можно использовать аппарацию в случае прямой угрозы для жизни. Когда на тебя прёт гиппогриф в два ярда в холке, даже авроры обязаны трактовать это как угрозу. Голосу разума я не внял: мощнейший приступ гиперкомпенсации толкал меня вперёд, навстречу твари. Осторожно, боком, я вышел из укрытия, глядя гиппогрифу прямо в глаза, которые были размером с мелкое яблоко.

Тогда вожак остановился в паре родов от валуна и посмотрел на меня, как мне показалось, с вызовом. Я медленно шёл вперёд, стараясь не делать резких движений, хотя сердце билось в груди так сильно, что кровь стучала в висках. Страха я не чувствовал — только дикий азарт. Когда между нами осталось около ярда, я встал на колени и склонил голову. Об этом методе знакомства с гиппогрифами я знал из столь надёжного источника как пятая глава «Заклятий Зигфрида». Сердце теперь билось у меня в глотке. Один удар. Второй. Третий. 

Тварь стояла неподвижно, и я очень медленно поднял голову и снова посмотрел гиппогрифу в глаза. Теперь зловещая орлиная морда показалась мне озадаченной, хоть я и не смогу вам объяснить, как орёл может выразить удивление. Я встал, ожидая ответных действий. К моему дикому восторгу, тварь поклонилась мне в ответ, грузно перекатившись на передние лапы. Дальнейшие события я осознавал смутно: из-за притока адреналина у меня даже потемнело перед глазами. Зверь меня признал! Я могу его объездить!

Следующее, что я помню, это жар перьев под моими руками, мощный круп, который я изо всех сил сжимал бёдрами, чтобы не сорваться, и свистящий орлиный крик, разносившийся эхом над горной долиной вперемешку с моим воплем полнейшего и безнаказанного восторга. Нельзя сказать, что я правил гиппогрифом — тварь летела, куда ей вздумается, а я мог только надеяться, что она не несёт меня на корм своим жеребятам. Скоро гиппогрифа утомил мой кураж и он стал снижаться. Тварь вышла в бреющий полёт над озером, поднимая фонтаны брызг взмахами крыльев — и в какой-то момент просто сбросила меня в воду. 

***
Обратный путь на ферму я не помню: мне уже потом Крэбб с дядюшкой рассказывали, как вытащили меня из ледяного озера, высушили и под руки отвели домой. По их словам, у меня был потерянный взгляд, но они решили, что это я гиппогрифа испугался. К вечеру я пришёл в себя, и за ужином собралось всё семейство и соседи, которым дядюшка в красках поведал о моём подвиге по укрощению дикой твари.

— А зверь как попрёт на Люца, расправив крылья! Я думал, одним прыжком хребет переломит, — поддакивал Калеб, явно сгущая краски.

— Давайте выпьем за здоровье господина Малфоя! Он сегодня, считай, заново родился, — предложил дядюшка Крэбб.

— Выпьем! До дна! 

Все гости встали. Мне вручили кубок медовухи и было неудобно отказаться. Я уже сто раз предупреждал хозяев, что мне нельзя пить, но толком не объяснил почему, поэтому никто не воспринял это всерьёз. Все пили за моё здоровье, и я сам осушил целый бокал. До ужина я был уверен, что в тот день уже скомпенсировал себе всё, что можно, но бурная пирушка сделала своё дело, запустив процесс по новой — я опять чувствовал бодрость и решимость совершать новые «подвиги».

Увы, эта моя решимость привела к весьма печальному инциденту, который состоялся ночью после празднества. Пару часов я проворочался на плотном тюфяке, но заснуть не мог — уж очень хотелось секса. На соседней койке посапывал Калеб, но я знал, что наша дружба такого не выдержит — и вышел на поиски иных вариантов. На кухне я разглядел свет: оказалось, что кузина Крэбба, Алиса, до сих пор не спала, а командовала уборкой — парочка эльфов натирала старинные кубки, которые в этом доме вынимали только по особым случаям. 

Я пригласил Алису прогуляться до сеновала, обещая рассказать всю правду про гиппогрифа. Думаю, она подозревала, что дядька с Калебом здорово приврали, но всё равно — зачем идти с чужим парнем ночью на сеновал? Какое-то время я рассказывал спутнице разные истории, но при первой же удобной возможности полез ей под юбку. Алиса охнула, но не отбивалась, а только причитала: «Господин Малфой, нельзя, я честная девушка, мне до свадьбы ждать». Не знаю, почему она звала меня господином, но это была уже последняя капля. Я заткнул ей рот поцелуем и взял её грубо, прижав к стене амбара и впиваясь пальцами в мягкие бёдра.

***
На утро об инциденте, естественно, знала уже вся семья. Видимо, устыдившись содеянного, Алиса обвинила меня в изнасиловании, хотя, мне кажется, даже её родной отец в это не очень поверил. Не волоком же я тащил её на сеновал? Да и на помощь она не звала, хотя дома была вся семья, в которой четверо здоровых мужчин! Всё равно ситуация была скверной. Перво-наперно дядюшка Крэбб меня хорошенько отчихвостил: звал и негодяем, и совратителем, и даже поганым уголовником, хотя ещё вчера я был храбрецом и героем революции.

Потом дядюшка Крэбб спросил, собираюсь ли я раз в жизни поступить как честный человек и жениться на Алисе? После его преамбулы свататься уже особо не хотелось, да ведь Крэббы нам и не ровня. Нет, их нельзя назвать бедными: наоборот, это зажиточные фермеры, одни из богатейших в стране. Но моих родителей вряд ли порадует приданое в виде десяти голов скота или сколько там я мог выручить, учитывая обстоятельства помолвки?

Поразмыслив, я понял, что отказаться совсем нельзя — побьют и сильно. Тогда я заявил, что сам согласен жениться, но должен ещё испросить благословения у родственников, а то наших с Алисой будущих детей проклянут до седьмого колена. В подтверждение своих намерений я оставил Алисе фамильный перстень, который даже пришёлся ей впору. После этого меня выставили прочь из дому: я должен был идти сговариваться с родителями. Калеба отправили со мной, чтобы надзирал и честь кузины отстаивал. С тем мы и удалились.

========== Квест ==========

Глава 4. Квест
“The Dementors have left Azkaban,” said Malfoy 
quietly. “Dad and the others’ll be out in no time.”
“Yeah, I expect they will,” said Harry “Still, at least 
everyone knows what scumbags they are now –” 

“Дементоры покинули Азкабан, — заметил Малфой.
 — Ты и глазом не успеешь моргнуть, как отец
 с друзьями окажется на свободе.”
“Да, наверное, — согласился Гарри. — По крайней
 мере, теперь все узнали, какие они мерзавцы.”

HP and the Order of the Phoenix, Chapter 38

Англия, март 1977 года

Несколько миль от фермы Крэббов до ближайшей деревни мы с Калебом прошли в ледяном молчании. В пути ещё можно было как-то спастись от зябкой сырости, прибавляя шаг, но уже за четверть часа ожидания магобуса у почтовой станции, мы окончательно продрогли. И вот тогда друг напустился на меня:

— Ты чем, сука, вообще думал?! Твои предки в жизни не согласятся! А меня мои даже на порог не пустят, если я без жениха вернусь!

— Сохраняй спокойствие, дружище. Сам я, конечно, не смогу жениться. Но можно ведь подыскать Алисе другого подходящего жениха, — утешил я Калеба. 

— Ты рехнулся, Люц? Кто женится на порченой девке?

— Я дам за неё хорошее приданое. Десять тысяч золотом, — пообещал я.

— А своим я как объясню, куда делся один жених и откуда взялся другой?

— Тоже мне проблема — есть жених и ладно! У тебя сейчас два варианта. Первый: ты едешь в Малфой-мэнор и пытаешься впарить моему отцу историю, что я изнасиловал твою кузину. Можешь хоть в суд идти — моя совесть чиста, она сама ноги раздвигала! Вариант второй: мы вместе отыщем Алисе жениха, а я ещё и приданое дам, раз меня бес попутал её отыметь. Это я тебе ещё одолжение делаю, по-дружески!

Какое-то время мы провели в молчании: Крэбб обдумывал предложенные варианты. Созрел он лишь к приезду магобуса. Кондуктор спросил, куда мы держим путь. 

— Давайте два билета до Бристоля, — ответил Калеб. — К Ленни поедем, он вроде как раз невесту искал, а от десяти тысяч точно не откажется.

***
Так подобно Зигфриду и его верному Калибасту, мы пустились в приключение под названием «Сватовство Алисы Крэбб». По пути, как и положено, приключение осложнялось всё новыми перипетиями, вылившись в самый отвязный загул в моей жизни. Тогда я узнал две вещи. Первая: гиперкомпенсация позволяет жить настоящим, не особо волнуясь о том, что о тебе подумают другие. Вторая: отец был прав, когда звал моих друзей разгильдяями и хулиганами. Приятели горячо поддержали самые безумные затеи, рождённые в агонии пост-азкабанского синдрома. Будто они всю жизнь только и ждали, когда Люциус Малфой съедет с катушек и устроит весёлое путешествие по старой Англии.

Сперва мы отправились к Ленни Шеффилду, самому бездарному вратарю в истории Лиги Юниоров. Его так и прозвали: Ленни Дырявые Руки. Ленни к тому времени бросил квиддич, из-за чего неизбежно запил. Всё же в деревне два главных развлечения: квиддич и выпивка. Можно вечно толкать в Уизенгамоте речи о безработице молодёжи и плохом инвестиционном климате. На самом деле, климат такой, что волшебники не сильно любят работать на дядю. Своё дело — это ещё куда ни шло, но жилы рвать тоже никто не будет. А по канцеляриям сидят сплошь грязнокровки, ведь им возня с бумажками по душе. 

Нормальный чистокровный волшебник, выросший на воле — в деревне или своём имении — не пойдёт кланяться какому-нибудь крючкотворцу за грошовое жалованье. Своё хозяйство и магия не дадут пропасть, так зачем это унижение? Тёмный Лорд всё хорошо рассчитал, когда обращался к чистокровным чародеям, обещая им всяческие привилегии и чуть ли не рабов-магглов в услужение. Одно Лорд не предусмотрел: ему самому тоже кланяться не спешили, опасаясь, что и там припекут к какой-нибудь работе.

Сватать Алису за Ленни мы не стали, прикинув, что приданое он быстро пропьёт. Три дня мы стойко пьянствовали в его ветхой усадьбе под Бристолем, но так и не выдали целей визита. В итоге Калеб раскололся под огденским, а Ленни ничуть не расстроился, что его отбраковали из женихов — идеей похода он даже вдохновился.

— У меня есть один кореш в Лейчестере — Арчи, Арчибальд Монтгомери, — предложил Ленни. — Он нормальный парень, не пьёт даже почти.

— Не знаю такого, — нахмурился Крэбб.

— А что там с Арчи? — заинтересовался я. — По родству?

— По матери он Бёрк, очень старая семья, — принялся расхваливать друга Ленни. — Но отец у него маггл, увы. Всё же хороший парень Арчи, рукастый! И свататься точно пойдёт: ему деньги нужны на свою мастерскую, а гоблины кредита не дали.

— За полукровку — ни за что! — отрезал Крэбб, плеснув себе ещё виски.

— Не выйдет, значит. А что за мастерская? — полюбопытствовал я.

— Да он хочет магикары собирать и даже магициклы: гибрид метлы и мотоцикла. Штука такая, она и летает по воздуху, и по дороге едет!

— Так, я хочу это увидеть! — загорелся идеей я.

Магициклы меня в итоге разочаровали: оказалось, это такая двухколёсная бандура с седлом, в котором сидишь почти как верхом. На дороге бандура жутко дымит и опасно кренится на поворотах, да и в полёте не ахти: агрегат тяжёлый и маневренность плохая. Арчи думал, что сможет впаривать эти штуки «зажравшимся мажорам», но я сам, как представитель целевой аудитории, от покупки отказался. Зато мы купили у Арчи магикар за сущие копейки: думаю, он просто взял где-то старую маггловскую машину и начинил её разными заклятьями вроде Противоударного и Расширяющего пространства.

Поэтому следующую часть путешествия мы втроём проделали уже на магикаре. Дело пошло веселее: мы колесили по городам и деревням, а парни вечно выпивали по пути и орали вслед магглам оскорбления. Их любимой забавой было скандировать: «Дави маггла! Дави маггла!» — когда магглы переходили дорогу. Тормоза Арчи отладил хорошо: можно было разогнаться, развлекая друзей, но потом резко затормозить и никого не прикончить. Один раз мы ехали по какому-то маггловскому пригороду и парни буянили хуже обычного, подначивая меня во что-нибудь врезаться. «Хочешь врезаться?! Ты давай!» — я заехал на обочину, и насильно усадил Ленни на водительское место. — «Или боишься сам магглов давить?!»

Ленни не побоялся, хотя управлять магикаром не умел. Почему-то он даже с парковки в ряду машин выехать не смог: не понимал, куда надо крутить руль. Вместо того, чтобы повернуть на дорогу направо, его понесло налево — на лужайку ближайшего дома. 

— Тормози! — орал на него я. — Левую педаль жми! Левую!

Похоже, Ленни путал левое и правое, поэтому вместо остановки он резко стартовал. Мотор заревел, и магикар покатил через кусты по крошечному двору. Ленни ехал прямо на коттедж  магглов, а я от души хохотал, глядя на его ошалевшее лицо. Я был уверен: Противоударное сработает и машина «спружинит» после столкновения! Но я не учёл того, какие хлипкие у магглов дома. Ленни протаранил стену и въехал в гостиную, сметая на своём пути мебель и ящик, который магглы зовут «телевизор» — в нём они смотрят движущиеся картинки.

Парни сами замерли в шоке, как и магглы. Вся семья из четырёх человек сидела на диване в гостиной и смотрела телевизорные картинки. На нас магглы тоже смотрели, как на картинку, только уж очень реалистичную: раскрыли рты и вытаращили глаза. Я вышел к ним.

— Добрый вечер, магглы! Вы простите, мы к вам случайно заехали, а, точнее, въехали, — объяснил я. — Мы тут сейчас всё починим, не переживайте. Ленни, сдай назад!*

— Люц, я не знаю как! — закричал Ленни.  — Садись обратно и поехали!

— Нет, так нельзя, — пожурил друга я. — Мистер маггл, вы не могли бы помочь моему другу отогнать автомобиль? Потом мы поможем вам навести порядок.

Тогда я впервые заговорил с настоящими магглами, и мне было до жути любопытно, как они отреагируют? Может, вызовут своих авроров? Или станут ругаться? На удивление, вежливое  обращение произвело на них хорошее впечатление: ну, насколько это возможно, когда к ним в дом кто-то въехал на магикаре. Отец семейства, кряхтя и понося современную молодёжь, сам отогнал автомобиль. Потом я навёл порядок: восстановил стену, испорченную мебель и даже телевизор. Я не был уверен, что правильно соединил детали, но магглы не захотели ничего проверять. После чуда ремонта они забились в угол гостиной, как мыши.

— Доброго вечера и простите за причиненные неудобства!  — откланялся я, не забыв на прощание стереть всем память.

— Люциус, ты псих!  — с восхищением заметил Ленни, когда мы покатили дальше. 

— Порча маггловского имущества карается законом, — назидательно отметил я.  

***
Таким образом мы колесили по стране ещё почти месяц, регулярно влипая в неприятности и обзаводясь новыми попутчиками. Ленни с Калебом были со мной до конца: пока мы не сосватали Алису за Арнольда Уоррингтона из Блетчли. Сговор был столь удачный, что Алисе стоило меня ещё поблагодарить за то, что я польстился на её пышные формы. 

Помолвку мы отмечали бурно: сначала напились, а после славно куражились на концерте «Хоп-гоблинов», где разняли пару драк и сами начали столько же. Под конец отправились в мотель в районе Кенсингтона, где разнесли номер в щепки, отдавая дань старой традиции**. Кто-то даже катался в ванне, которую левитировали по всему номеру. Надеюсь, это был не я.

Утро в мотеле стало вторым актом пьесы «Палас Рояль», но уже с более печальной фабулой. Басти разыскал меня, чтобы вправить мозги. Он начал с отрезвляющего заклятья, а потом вмазал мне Ступефаем — для острастки. Я пролетел через полкомнаты и впечатался спиной в кресло, которое невесть каким чудом уцелело во вчерашнем погроме.

— Ты совсем блять охренел! — Басти кричал так, что даже мои друзья открыли опухшие глаза и подняли лица из лужиц собственной рвоты.  — ВСЕ ВОН ОТСЮДА! 

— Спокойно, спокойно,  — я поднял руки, демонстрируя свою готовность к кооперации. — Ребята уже уходят. Правда, ребят?

Через пару минут всех моих собутыльников как помелом смело.

— Ты хоть понимаешь, какой сейчас день?  — напустился на меня Басти.

— А сейчас вообще день?  — не поддался на уловку я, потому что в то время вообще редко вставал раньше трёх пополудни.

— Сегодня день твоей поверки в аврорате.

От этой одной фразы весь мир померк перед глазами. На горизонте замаячили тёмные своды Азкабана, и я вновь вспомнил седого, как лунь, старика, который пытается сигануть на скалы Острова. Я вскочил и, игнорируя боль в спине после удара, судорожно искал свои вещи.

— Раздевайся, — скомандовал Басти, презрительно наблюдая за суетливыми сборами. — Ты выглядишь, как бродяга с помойки.

Прямо там, в номере, Басти поливал меня холодной водой с ног до головы: времени принять душ не было, тем более, что ванна вряд ли уцелела после вчерашнего. Потом какое-то время я чистил одежду, собирал волосы в подобие причёски и полоскал рот мятным зельем, которое Басти предусмотрительно захватил с собой.

— Сойдёт,  — заключил Рабастан.  — Ты ведь и должен казаться полоумным.

Слова Басти меня немного обидели, но я и вида не подал. Если бы не он, я бы пропустил поверку — за мной бы пришли авроры, чтобы закатать обратно в каменный гроб на Острове. Как я мог быть таким идиотом?!

***
После поверки мы выпили в маггловском пабе в Лондоне. Показываться кому-то на глаза в Косом переулке мне не хотелось, хотя поверку я прошёл: на моей палочке не нашли никаких запрещённых заклятий. На вопрос, чем я был занят в последнее время, я честно ответил, что помогал друзьям устроить личную жизнь: был дружкой на готовящейся свадьбе Арчи Уоррингтона и Алисы Крэбб. После пинты пива я уже немного пришёл в себя, но Басти так и продолжал смотреть на меня со смесью сожаления и отвращения.

— Ты отдаёшь себе отчёт в том, что уже пару раз мог загреметь в Азкабан?  — спросил он после долгого молчания.

— С чего бы? Запрещённых зелий я не принимал, ни с кем не дрался с применением боевой магии, не портил имущества ...  — оправдывался я.

— Да, всего лишь изнасиловал девушку, совершил проникновение со взломом, несколько раз нарушил Статут о Секретности,  — стал перечислять мои подвиги Басти.

— Где это я нарушил Статут?  — не понял я. Говоря про проникновение, думаю, он имел ввиду «кражу» собственной палочки из кабинета Нэймиш. 

— Например, разнёс дом магглам и сам его восстановил,  — пояснил Рабастан.

— Так я же стёр им память!  — продолжал упираться я.

— А соседям тоже стёр? А прохожим? А водителю машины, который мимо проезжал как раз тогда, когда стена чудесным образом выстроилась обратно?

Да, об этом я не подумал. Мне было жутко, мучительно стыдно за своё поведение. Я закрыл лицо руками. Если бы не Басти, гнить мне в Азкабане ещё два с половиной года, если, конечно, за новых магглов не накинут ещё пару лет сверху!

— И не думай даже снова рыдать у меня на груди,  — Басти хладнокровно пресёк мои попытки раскаяния.  — Второй раз я на это не поведусь. Я бы вовсе не стал разгребать это дерьмо, если бы Тёмный Лорд не просил за тобой присмотреть.
 
— Тёмный Лорд просил за меня?  — удивился я. 

— Наш Лорд по великодушию своему считает, что ты одумаешься и займёшься тем, что любой уважающий себя волшебник сделал бы на твоём месте. Я его уже предупредил, что от тебя толку не будет. Надеюсь, в итоге он ко мне прислушается.

— А чем я по-твоему должен заниматься? Подстрекать народ к мятежу?! Я вообще-то на условно-досрочном!

— Оно и видно,  — хмыкнул Басти. 

— Ладно, давайте устроим разбой — я не против! — махнул рукой я. — Я сделаю, что ваш Лорд попросит, а вернее прикажет, но при одном условии — защита от Азкабана. Если он готов дать мне гарантии, что моей ноги больше не будет на Острове, то я...

— Ты смеешь выдвигать Тёмному Лорду условия! — взвился Басти.  — Ты продолжаешь влачить своё жалкое существование лишь по Его милости! Не могу поверить, что я был настолько глуп, чтобы думать, что ты хоть на что-то сгодишься в нашем Деле. Даже устроил тебе встречу с Лордом, чтобы ты меня перед ним позорил со своими нелепыми выкрутасами!

Тогда я понял, что это конец. Басти говорил такие вещи, после которых мы никем не будем друг другу. Ни друзьями, ни любовниками, ни даже хорошими приятелями. Как максимум — соратниками в борьбе Тёмного Лорда за власть. Было горько от того, что всё так обернулось, но я не думал, что смогу простить Рабастана после таких слов.

— Хорошо, я тебя услышал, — сказал я после долгой паузы, в течение которой Басти раздражённо курил, не глядя на меня. — Можешь считать меня кем угодно, это твоё дело. Но не тебе решать, каковы будут условия. Договорись о новой встрече. Если Тёмному Лорду это неинтересно, то я сам найду, чем заняться.

— Возвращайся в клинику и даже думать забудь о встрече с Тёмным Лордом, — бросил Рабастан. — Ты не в том состоянии, чтобы говорить с Ним — и даже просто быть с Ним в одном помещении. 

— Как скажешь, — пожал плечами я и ушёл. В клинику.

***
После жёсткого выхода из запоя, который мне устроил Рабастан, я вернулся к лечению. Даже порадовал доктора Нэймиш тем, что согласился на курс терапевтической легиллименции. Раз в неделю целительница копалась в моих фобиях и детских воспоминаниях, и каждый сеанс я исправно рыдал на кушетке, сокрушаясь о какой-нибудь детской обиде или ссоре. В мае Нэймиш решила, что я иду на поправку и могу покинуть пансион при условии продолжения сеансов. Приступы гиперкомпенсации почти прекратились. 

Дома меня, конечно, поджидала пара готовых сценариев на дальнейшую жизнь. Дед решил, что мне стоит развеяться и поехать путешествовать. Гранд-тур был пределом моих мечтаний после школы: ради него я так старался хорошо учиться. Оказалось, что для согласия семьи надо было отсидеть в Азкабане! Отец советовал мне устроиться помощником управляющего в Зельеваренный Концерн, потому что честный труд облагораживает душу. Матушка, в свою очередь, настаивала на поиске новой невесты и скорейшей женитьбе. 

Но я уже ждал размещения вакансии в стане Тёмного Лорда — и дождался. Скрипя зубами от злости, Рабастан сообщил, что великий князь соблаговолит дать ещё одну аудиенцию. На сей раз я готовился тщательно: выбрал свою самую лучшую мантию, которая помнила ещё времена Елизаветы Первой***. Но собеседование проходило уже в ином формате. 
____
* Напоминаю, что Люциус всё это время говорит на RP :) Думаю, именно поэтому магглы с ним сотрудничают: видят, что он богатенький говнюк (=scumbag) и можно срубить с его родителей компенсацию.
** И снова, The Riot Club. Традиция разнести в щепки номер? Есть такая у английской знати.
*** Ещё о понтах знати. Да, камзол/мантия с прапрадедушкиного плеча тоже вроде как считается вещью престижной. 
    Комментарий к Квест
    Ну, всё. Люци теперь не отвертится. Как вы понимаете, эта глава была &quot;подготовительной&quot; к тем разбойным действиям, что последуют дальше. Однако, нельзя недооценивать Тёмного Лорда. У него там свои глобальные тёмные планы. И нет, я не подначиваю :) Я смиренно жду отзывов.

========== Украденная магия ==========

Глава 4. Украденная магия

Recent research undertaken by the Department 
of Mysteries reveals that magic can only be passed 
from person to person when Wizards reproduce. 
Where no proven Wizarding ancestry exists, therefore,
 the so-called Muggle-born is likely to have obtained 
magical power by theft or force. The Ministry is 
determined to root out such usurpers of magical
 power, and to this end has issued an invitation to
 every so-called Muggle-born to present themselves
 for interview by the newly appointed Muggle-born 
Registration Commission.

HP and the Deathly Dallows, the Daily Prophet

Май 1977 года

Моя вторая встреча с Тёмным Лордом состоялась в пустом офисе в верхнем этаже одной из башен лондонского Сити. Обстановка намекала на деловые переговоры, в ходе которых стороны могут высказать свои пожелания, после чего последуют торг и соглашение. Базовые условия не изменились: Лорд требовал присягнуть ему на верность. Для не-чистокровных поясню, что нельзя получить такую клятву обманом или угрозами. Вероятно, это доставляло Лорду неудовольствие, но зато среди Пожирателей Смерти не могло быть случайных людей.

— Могу ли я рассчитывать на защиту от Азкабана, милорд? — прямо спросил я.

— Почему ты решил, что можешь выдвигать мне условия, Люциус?  — уточнил Лорд, на сей раз позабыв о вежливой улыбке.

— История вассалитета говорит нам, что сюзерен в ответе за защиту душ, земель, скота и прочего имущества вассалов, а также обещает право на справедливый суд в спорах с другими своими вассалами, милорд, — я подкрепил свои притязания, сам поражаясь собственной наглости. — Меня интересует больше всего часть о защите душ.

— Что ж, этот пункт может стать актуален,  — Тёмный Лорд недобро усмехнулся. — Ты понимаешь, почему я вообще согласился встретиться с тобой, Люциус?

— Не уверен, милорд. Возможно, это связано с моим именем или тем, что журналисты сделали меня кем-то вроде героя дня. 

— Ты заблуждаешься. Для героя ты слишком живой: погибшие бойцы лучше подходят на эту роль. Что до остального, многие родовитые чародеи готовы предложить мне свой капитал, имя и иные рычаги влияния. Но золото и титулы меня не интересуют. Своих последователей я ценю, в первую очередь, за их таланты. Я собрал вокруг себя учеников с выдающимися способностями к созданию Чар и Зелий, к Трансфигурации и укрощению Тварей. Но всё же среди них ещё нет никого с талантом Прорицания, Люциус. Надо признать, у тебя очень редкий дар.

— Прорицания, милорд?! —  я ушам своим не поверил. 

В последний раз о своих способностях к прорицанию я слышал на карьерном собеседовании у декана лет сто назад. Не мог же Тёмный Лорд ориентироваться на мою характеристику из Хогвартса? Оставалось лишь разубедить его и извиниться за это недопонимание.

— Так ты все ещё не знаешь о своём таланте, — неодобрительно заметил Тёмный Лорд. — Отдел Тайн признал несколько твоих пророчеств подлинными. Но мне интересно   последнее: оно появилось, пока ты был в Азкабане. Из-за этого я решил поговорить с тобой ещё раз, хотя первая встреча меня разочаровала.

— И чем вас заинтересовало моё... последнее пророчество? — спросил я просто для того, чтобы поддержать беседу. Услышанное просто не укладывалось в моей голове. Может, невыразимцы так пытались дезинформировать Тёмного Лорда?

— В пророчестве шла речь обо мне, но ты сам его, вероятно, не помнишь?

— Боюсь, что нет, милорд. И не думаю, что я могу нарочно вызывать видения.

— Да, так обычно и бывает. Но я уверен, что могу предоставить подходящие условия для развития твоих способностей, — Тёмный Лорд и не попытался скрыть, что подслушал мои мысли об «условиях развития» и раздражённо пояснил: — Какая нелепость! Не нужно принимать шалфей предсказателей и иные препараты, которые вызывают бред и галлюцинации. Я говорю о пути магического Поиска.

О Пути Поиска я был наслышан. О нём говорят алхимики, которые хотят силой магии не только менять внешний мир, но и совершенствовать свою душу. Многие выдающиеся учёные тоже рассуждают о Поиске, но, надо признать, прежде никто не заговаривал об этом со мной. Снова поясню для эмигрантов из мира магглов: предложение было крайне лестным. Если бы Тёмный Лорд начал с этого при первой встрече, я бы согласился без долгих раздумий. Всё же Азкабан несколько охладил мой пыл.

Учительство — это старая традиция, которая в наше время почти утрачена, так как на смену ей пришло формальное обучение Магическим Искусствам. Но история магии знает примеры, когда Учение талантливого Мастера порождало целые культы. Например, Парацельс обучал фон Бодденштейна и Фладда, а те передали знания своим ученикам — что в итоге привело к созданию Ордена Розенкрейцеров. Всё-таки мой отец был прав: Тёмный Лорд не занимается политикой, он создаёт секту. Или Орден последователей — как вам больше нравится. 

— Могу ли я узнать, в чём конкретно заключается обучение, милорд? Речь ведь идёт о Тёмных искусствах, не так ли? И как это связано с Прорицанием?

— Нет, я не призываю практиковать Тёмные Искусства  — это личное дело каждого. В обучении всё зависит от твоих склонностей. Или у тебя есть конкретные интересы? —  Лорд смотрел на меня испытующе, и я догадался, что он «слушает» мои мысли.

— Я думал, это вы мне сейчас скажете.

— Есть аспекты твоей личности, которые от меня скрыты, — признал Тёмный Лорд. — Если ты готов открыть мне свой разум, то я назову области магии, в которых ты мог бы достичь Мастерства — если приложишь усилия, разумеется.

Предложение было заманчивым. Я знал, что говорю с величайшим легиллиментом нашего века: Тёмный Лорд ведь не может ошибаться в моих мыслях, не так ли? Нэймиш жаловалась, что ей было трудно вычленить отдельные мои мотивы во время терапии. Настоящих проблем с ментальным здоровьем у меня не было, но пара отравляющих душу комплексов — вполне. 

— Если вы захотите уделить этому внимание, то я не возражаю, милорд.

— Тогда не сопротивляйся и старайся ни о чём не думать, — предупредил меня Тёмный Лорд, вынимая палочку. — Иначе это может принести тебе вред.

Луч заклятья пронзил мой разум, как раскалённая спица, на которую Тёмный Лорд умелыми, точными движениями наматывал нить моих воспоминаний. Он не медлил и не делал ошибок, сразу выделив некую ключевую линию в моей памяти. Вот я стою на столе в своей камере в Азкабане, раздирая на клочки том «Заклятий Зигфрида». Ещё раньше — мы с Басти слушаем «Секреты Рун» Вейнгартнера, заперевшись в моей спальне. Ещё раньше — в детстве я часто вижу сны о путешествиях к звёздам. 

Здесь вдруг возникло некое препятствие для легиллименции, и я испытал острый приступ головной боли — казалось, череп вот-вот треснет. Я надеялся, что Тёмный Лорд прекратит сеанс, но вместо этого он усилил давление на мой разум: боль стала почти нестерпимой, и я почувствовал металлический привкус крови во рту. Потом яркая белая вспышка вспыхнула перед глазами, ослепляя меня — и я потерял сознание.

***
Я очнулся на полу того же офиса в Сити, который был покрыт пыльным ковролином. На лице остались следы запёкшейся крови, а голова гудела, как после гнусной попойки. Я вспоминал главные сведения: меня зовут Люциус Малфой, я родился в Уилтшире третьего мая пятьдесят четвертого. Недавно я отбыл срок в Азкабане по ложному обвинению, а сейчас лежу на грязном полу после того, как величайший легиллимент нашего времени чуть не поджарил мой мозг. Определённо не стоит иметь дела с целителями-самоучками.

Но вдруг я всё вспомнил. 

Тогда я был с отцом в Гербовом зале имения. Мне было лет шесть, и отец знакомил меня с портретами предков. Иногда он брал меня на руки, чтобы я мог лучше разглядеть тусклые изображения и поприветствовать нарисованных чародеев и ведьм. Предки часто были не очень дружелюбны, а некоторые даже звали меня сопливым щенком. «Не грубите, Брутус, не то я повешу вас на чердаке!» — предупредил мой отец.

Один из немногих вежливых предков был изображён в расшитом золотом камзоле и пышном парике. Это Бальтазар Малфой. Предок рассказал о своих приключениях времён колонизации Вест-Индии, откуда он привёз гору золота и редких артефактов, а также раба-мулата, упоминание о котором почему-то возмутило соседние портреты. Увлекательнее всего были его рассказы о морском путешествии, в котором друзей подстерегали штормы, разбойники, океанские чудовища и коварные сирены. Тут я припомнил кое-что важное.

— Мне вчера приснился сон, папенька, — поделился я. — Там я тоже был на корабле.

— Как здорово! И куда вы плыли?

— Нет, мы не плыли, а летели... среди звёзд, — смутился я.

— Так ведь это ещё лучше! — подбодрил меня отец. — Волшебники могут и летать на кораблях, если нам так хочется. А куда вы летели?

— Я не понял, но нам надо было лететь очень далеко. 

— Очень-очень далеко?

— Да, мы были на корабле несколько лет, — я напрягал память. — Там были красивые волшебники и ведьмы в серебряных мантиях и с золотыми волосами.

— Мальчик слишком много сказочек читает, а ему бы шпагу держать научиться, — проворчал Брутус.

— Но это ведь был хороший сон? — спросил отец, игнорируя Брутуса. 

— Нет, то есть не совсем... Для кого-то, наверное, сон был хороший, но не для меня.

— Почему же? — не понял отец и нахмурился.

Это было очень похоже на моего отца: он никогда не верил в мои детские сны. Думал, что я выдумываю, потому что я рассказывал сны вместе с их предысторией, а другие вроде видят  в режиме «реального времени». Во своих снах я был не только героем некоего действия, но и знал многое из того, чего не увидишь глазами. 

— Нам надо было лететь очень далеко, и все говорили, что не хватит волшебной силы, что она уже на исходе, — выдал я после серьёзных размышлений.

— Это глупости, — отмахнулся отец. — Сила магии неисчерпаема, ведь она исходит...

— ...из самой души волшебника, — я перебил отца, вспомнив важную деталь. — Они во сне тоже так сказали! Что хотят взять мою душу, чтобы лететь дальше. Мне это совсем не понравилось. Я бы ведь от этого умер, да, папенька?

В Гербовом зале повисло молчание. Даже самые ворчливые предки притихли, уставившись на меня с явным неодобрением. Многие нахмурились, кто-то качал головой и цокал языком, а кто-то с интересом прищурился и потирал подбородок. То были страшные, тёмные предки. Мне стало не по себе и я потянул отца за рукав, потому что хотел, чтобы он снова взял меня на руки, но стеснялся об этом попросить. Я ведь был уже не маленький. Вместо этого отец окинул угрожающим взглядом портреты, не желая, чтобы они вмешивались.

— Люциус, послушай, это был просто плохой сон. В жизни такого не бывает.

— Нет, бывает! — выпалил я. Мои сны всегда казались очень реальными: даже больше, чем сама реальность. — Они сказали, надо взять мою душу и поместить её в сосуд. Тогда она даст им силу навечно. Потому что душа не может умереть.

— Почему же тогда волшебники в твоём сне боялись, что энергия закончится? — отец попытался переубедить меня путём логики. 

— Потому что... — Я задумался, силясь припомнить подробности. — Им было нужно было перейти Мост — и они отдали за это Плату.

— Перестань выдумывать, — одернул меня отец.

— Вовсе я не выдумывал! — заспорил я.

— Оставь его, Абраксас. Мальчика ждёт величие, которого мы так и не дождались от тебя и других жалких потомков, — вмешался портрет Ураниуса Малфоя. 

Ураниус был одним из наших самых одиозных предков, живших в Средневековье. Втайне от семьи практиковал он некромантию и вроде верил, что общается с демонами. Родственники обезглавили его, когда узнали, что Ураниус истязал и расчленял маггловских детей в нашем подвале. Позднее стало известно, что безумный предок планировал подарить руку, глаза и сердце магглского младенца демону Барону в знак своего уважения и поклонения. Видимо, одобрение Ураниуса стало последним аргументом для отца.

— Люци, давай я покажу тебе одно заклинание?

— Здорово! А какое? — я доверчиво глядел на отца, когда он вынул палочку.

— Смотри внимательно! Обливиэйт!

Перед глазами снова вспыхнула яркая белая вспышка, которая ослепила меня и отозвалась сильной болью в затылке. Я снова оказался на полу в офисе в Сити. 

— Обрывки того сна я тоже нашёл, — сообщил Тёмный Лорд, который, оказывается, до сих пор был в комнате. — Но он сокрыт глубоко в твоём подсознании. Не думаю, что мне удастся извлечь его, не повредив твой разум.

— Благодарю за заботу о моём разуме, милорд, — не без иронии ответил я, став на ноги и взглядом отыскав собеседника. Тот стоял у окна, занавешенного узкими белыми отрезами материи: у магглов вообще странные интерьеры.

— Теперь ты понял, что у тебя есть Дар, Люциус? — Лорд обернулся ко мне и впервые за всю встречу посмотрел на меня почти доброжелательно. 

— Да, милорд.

В тот момент всё, наконец, стало на свои места. Мои детские сны, «Секреты Рун», гипотезы Гриндельвальда — это были кусочки одной мозаики. Я понял, зачем Геллерту понадобились чудовищные эксперименты со Смертельным проклятьем. Возможно ли изгнать душу из тела, но не дать ей уйти за Завесу? Не того ли пытался добиться чернокнижник Экриздис, когда из тьмы и скверны породил дементоров?

— Да, именно, — перебил мои мысли Тёмный Лорд, его глаза горели недобрым, хищным блеском. — Многие великие волшебники: Херпо Дельфийский, Экриздис, Геллерт Гриндельвальд — хотели одного и того же. Обрести вечный источник силы, чтобы вершить поистине великие Деяния.

— Вы же знаете, милорд, что Херпо Дельфийский также известен как Херпо Скверный? — осторожно заметил я. 

—Мне нет дела до того, что говорят глупцы вроде Дамблдора, — чётко обозначил свою позицию Тёмный Лорд. — Прогресс магии определяют те, кто постиг её силу во всех проявлениях. Выбирая между открытием новых миров и спасением пары жалких душ, чьи обладатели растратят их на пьянство и пошлость — что ты выберешь, Люциус?

Вначале я собирался напомнить Тёмному Лорду, что каждый сам хозяин своей души и волен «тратить» её на что угодно. Никто не вправе отнять чужую душу, обрекая её на страдание без должного упокоения. Тут в стройном ряду моих рассуждений возникли противоречия. Ведь именно этим заняты Крауч, Минчум и прочие паразиты, которые сживают людей со свету в Азкабане! Вместо того, чтобы использовать силу провинившихся душ на какое-нибудь благое дело, они в своей тупой жестокости скармливают лучшее, что у нас есть: веру, надежду и любовь — мерзким тварям, чей вечный голод ничто не в состоянии утолить!

Внутри меня закипел гнев от осознания того, как долго я пребывал в заблуждении. В своей обыденной жизни, в светских беседах мы редко говорим о душе, о силе магии, о вечности. Лишь Азкабан для меня расставил всё на свои места. Мы обязаны положить конец тирании грязнокровок, которые используют нашу магию, ничего в ней не разумея! В защите магии предков состоит мой долг, долг каждого честного волшебника — за это не жаль отдать жизнь. Тогда я понял, что готов к Служению. Преклонив пред Лордом колено, я начал свою клятву:

— In nomine Merlinum Magnum, Morgana et omnia magos honestos juro. Illum nempe parentum meorum loco habiturum spondeo, qui me artem magicem docuit...* — здесь я невольно осёкся. Мы ведь не обсудили условия Служения.

—В этом сейчас нет необходимости, Люциус, — остановил меня Тёмный Лорд. — Обсудим твою присягу позже. Я учту твои пожелания насчёт защиты от дементоров.

— Не смею просить вас о большем, милорд.

Когда Тёмный Лорд подал мне руку для поцелуя, я вновь ощутил странную пульсацию внутри его перстня — словно он признавал меня.

___
*Клянусь именем Великого Мерлина, Морганы и всех достойных волшебников. [Я стану] почитать научившего меня волшебному искусству наравне с родителями...
    Комментарий к Украденная магия
    Примечание о пророческом даре, которое также можно трактовать, как ЖИРНЫЙ СПОЙЛЕР. Читайте ниже, если вас тревожит эта тема и возможный ООС.
....
....
....
....
....
....
Конечно, Люциус не сможет ничего предсказать, будучи Пожирателем Смерти, поскольку Прорицатель не должен вставать ни на чью сторону. С Сибиллой Трелони всё в порядке: она не участница Ордена Феникса, а Тёмный Лорд опять &quot;попался&quot; на том, что не учил матчасть об архаической магии :) Однако, это не обнуляет более ранние пророчества Люциуса из первой и второй части фанфика. Не знаю, обращал ли кто на них внимание, но эти &quot;пророчества&quot; - это вещие сны Люциуса. Сеансов &quot;чревовещания&quot;, как у Трелони, у Люца не было и не будет. Однако, он может похвастаться хорошей интуицией - до некоторых пор.

========== Инициация ==========

Глава 5. Инициация

Horace Slughorn: Seven? Merlin's beard, Tom! 
Isn't it bad enough to consider killing one person?
 To rip the soul into seven pieces... This is all 
hypothetical, isn't it, Tom? All academic?
Tom Riddle: Of course, sir. It'll be our little secret.

HP and the Half-Blood Prince (the movie)

Малфой-мэнор, Июнь 1977 года 

Пришло время поговорить о закрытых клубах, которые возмущали мисс Боунс тем, что они ей недоступны: по традиции, в Братство Чародеев принимают только мужчин. Я не вижу в этом никакой дискриминации, ведь у ведьм есть свои сестринские кружки, которые тоже сокрыты от нас завесой тайны. Говорят, деревенские девки в Ведьмовском Кругу даже проводят ритуалы приворота, используя при этом свою менструальную кровь. Я надеюсь, это просто россказни сродни тем байкам, что можно услышать о братствах.

Будучи студентом, я присоединился к Lectorium Rosicrucianum* — братству чародеев, истоки которого восходят к Ордену Розенкрейцеров. Символ братства — это треугольник и квадрат, заключённые в окружность. Это похоже на Знак Смерти, но Гриндельвальд с орденом никак не связан – поверьте, я проверял. Немцы просто обожают мистические сообщества, и многие гейдельберговцы состоят в братстве. Там можно завести полезные знакомства и развлечься во время ритуала Розы и Креста, когда братья — все в белых мантиях — распинают маггловских младенцев, удобряя их останками кусты роз. Конечно, это враньё. Самое жуткое кощунство, что я застал на дебатах в Лектории — это попытка отстаивать право ведьм на аборты.

Разумеется, в нашей стране есть и свои старые клубы. В первую очередь, это знаменитое «The Quest Society»* — Общество Поиска. В былые века его участники занимались настоящим Поиском: охотились за Дарами Смерти, изучали гробницы Египта и пускались в прочие авантюры. Увы, сейчас «The Quest Society» стал чем-то средним между клубом археологов и дорогим баром. Вступают туда обычно «по наследству»: мои отец и дед тоже члены клуба. Общество регулярно проводит лекции и презентации книг с последующей дегустацией вин. Иногда мы вспоминаем, что вроде должны что-то искать — и спонсируем новые раскопки. 

Секта Пожирателей Смерти отличалась от таких традиционных клубов. Никто не сомневался, что последователи Лорда практикуют Тёмные Искусства. Поэтому я старался держаться от этого клуба подальше, хотя порок любопытства и подтолкнул меня к встрече с их лидером. Когда Тёмный Лорд пояснил, что никого не призывает к тёмной практике, я устыдился своих прежних подозрений. Стало ясно, что я напрасно верил байкам о жутких ритуалах, да и вообще вёл себя, как невежа. Нужно ещё было извиниться перед Рабастаном: я же и своего друга заподозрил в том, что он зарезал пару магглов в дань уважения своему Мастеру. 

Думаю, вам уже не терпится узнать, как на самом деле становятся Пожирателями Смерти? В ожидании указаний я тоже места себе не находил от нетерпения, но первое время ничего не происходило. Тёмный Лорд будто забыл обо мне, а я перелопатил всю библиотеку в поисках информации о практиках инициации. Версии были разные: от жертвоприношения животных до пресловутой резни некрещёных младенцев. 

Тёмный Лорд производил впечатление образованного человека, поэтому я бы поставил всё-таки на животных. Даже думал практиковаться, но потом пожалел зверей. Мне доводилось участвовать в охоте, но мы придерживались гуманных методов — стреляли дичь из арбалета. Псовую охоту я и вовсе не любил. С собаками можно идти за вепрем или волком, но травля оленя — это кощунство. Так делают только магглы. Если всё-таки потребуется человеческая жертва, то надо бы прикончить такого охотничка — в назидание прочим.

В подобных размышлениях я провел неделю и понял, что мне надо отвлечься. Сидя взаперти, я накручивал себя — и мне в голову полезли дикие мысли. Что если Тёмный Лорд потребует принести в жертву кого-то из моих близких? Это уже полный бред!

***
Я решил повидаться с друзьями и, если подвернётся случай, выйти в Дозор. Коли я собрался стать Пожирателем Смерти, то от погрома хуже уже не будет. Джагсон удивился моему появлению, но промолчал. Народу собралось немного: охотников бить магглов поубавилось из-за карательных мер Минчума. Когда кого-то сажали по хлипкому обвинению, его друзья считали своим долгом устроить погром в знак протеста. Но ради потехи к магглам уже не совались — себе дороже выходит. В ту ночь в рейд хотели идти всего пять человек. Выходить таким числом опасно, поэтому Джагс объявил отбой. Но парни уже настроились на долгую ночку и воротиться домой не хотели.

— А что, может в «Амбар»? Сегодня вроде Ленни играет, — предложил Гойл. 

— А, так вот куда все запропастились! Ладно, погнали, пусть магглы поживут ещё чуток, — рассудил Джагс.

Ленни Шеффилд худо управлялся с квоффлом, ещё хуже — с магикаром, но в игре на гитаре ему не было равных. Когда он выходил из запоя, то сочинял новую пронзительную песню про любовь и боль, которая потом ещё полгода играла из каждого утюга. Если бы Ленни меньше пил, он легко бы уделал позёров вроде «Хоп-гоблинов». Но в последнее время Ленни пил много, потому что его отовсюду погнали: из мьюзик-холлов, с радиостанций и студий музыкозаписи. 

Машина репрессий набрала полный ход, поэтому в отсутствие атак дозорных начались суды за пропаганду нетерпимости к магглам — ещё по старому закону Дамблдора. Формулировки в законе были настолько обтекаемыми, что за «пропаганду» теперь штрафовали всех подряд: музыкантов, журналистов и всех, кто выступал перед собранием из более, чем трёх человек. Это была политическая цензура в самой убогой её форме. 

В итоге Ленни мог выступать только в дыре вроде «Амбара», который числился домашним театром. «Амбар» — это не крутой рокерский клуб в кантри-стиле, а просто старый амбар. Бывший фермерский склад, который кое-как переоборудовали под концертную площадку: поддоны превратили в сцену, а к опорным брёвнам, поддерживающим кровлю, приколотили подобие барной стойки. По углам лежали снопы сена и грабли — для колорита. Ещё там наливали скверный ржаной виски, но безопаснее было приходить со своим алкоголем. 

Выступление Ленни в «Амбаре» меня больше огорчило, чем развлекло. После травли за свой последний сингл «Сопротивление» он сильно сдал: осунулся, сгорбился и больше не выдавал те мощные импровизации на гитаре, от которых мурашки бегут по спине. Несмотря на гордое название, альбом был уступкой цензорам — Ленни добавил в большинство треков партии на маггловской электрической гитаре. Этим он не только отдавал дань новой моде, но и хотел показать, что вовсе не презирал магглов. Он и в Дозоры-то никогда не ходил. 

Но цензоры всё равно запретили его музыку за пресловутую пропаганду нетерпимости. До концерта сборник целиком я не слушал, поэтому лишь тогда осознал всю несправедливость цензоров. На весь альбом была пара спорных строк вроде «They will not force us, they will stop degrading us»**, но по контексту было ясно, что Ленни это пел о людях искусства, которых полицаи подвергли унизительной публичной порке. 

Когда Ленни закончил выступление, наградой ему стали жидкие аплодисменты. Беднягу со всех сторон обложили: сторонники властей осудили за мнимую пропаганду, а противники — за то, что прогнулся в последнем альбоме. В перерыве все высыпали наружу, чтобы глотнуть воздуха и покурить. Вообще, я не курил, но фляжка с виски уже опустела, а за Ленни было сильно обидно — надо как-то отвлечься, чтобы до драки не дошло.

— Угости сигаретой, — попросил я Джагсона. 

— Это маггловские, — предупредил Джагс, протягивая мне пачку.

— Пусть. 

Маггловские сигареты оказались жутко крепкими и горькими. Я разозлился на то, что магглы даже табак обрабатывать не умеют, а оттуда меня уже понесло на политические темы.

— Вот если подумать, сколько среди нас идейных магглоненавистников? Половина курит их сигареты, вторая половина слушает их музыку. Дозор, если на то пошло, давно не трогает магглов, а выступает против произвола, коррупции и бесправия... Но авроры обвиняют все в расизме! Даже Ленни приплели, хотя он вообще ни при делах.

— Да ты кому тут втираешь! — к нам подошёл незнакомый мне парнишка в брюках клёш на маггловский манер. У него ещё юношеские прыщи не сошли, но держался он очень нагло. — Может, Шеффилд у вас и не ходит на дело, но все эти его призывы лечь под Сами-Знаете-Кого и слепой увидит!

— С кем имею честь? — холодно спросил я.

Надо было как-то удержаться, не ввязываться в этот бессмысленный спор, который кончится дракой. На всех таких концертах всегда дежурит пара авроров в штатском, а по этому хмырю сразу заметно, что он не из наших. Если его побить, то мне могут вменить какое-нибудь ещё «проявление нетерпимости в насильственной форме» и условно-досрочное отменить. Может, Крауч даже нарочно подослал ко мне своего провокатора.

— Кадет Саймон Трэверс, — отрекомендовался юнец, совсем уж огорчив меня своим происхождением. Старая семья, чистокровная.

— Это Крэбб, Гойл и Джагсон, — представил я своих спутников, продолжая настраивать себя на цивилизованную беседу. — А я Малфой, Люциус Малфой.

— Да, конечно, знаем мы про ваше благородие, дементоры-то на Острове от тоски по вам чахнут! — петушился Трэверс.

— «Ваше благородие» — обращение к служивым людям, — уточнил я самым вежливым тоном, какой только мог изобразить. — До Статута мои предки носили титул графов, поэтому правильно говорить «ваша светлость». Хотя я на этом не настаиваю.

— Интересно, а к главарю вы как обращаетесь? «Ваше темнейшество» или, может быть, «ваша гнусность»? — не унимался Трэверс.

Непроизвольно я потянулся за палочкой, но Калеб удержал меня за руку. «Он провоцирует», — шепнул он мне. Ясное дело, провоцирует. За публичную защиту Тёмного Лорда была ещё отдельная статья. Называлась «Пропаганда экстремизма» или что-то в этом духе. Но нельзя же оставлять без ответа оскорбление моего повелителя! Это такой же плевок в лицо, как оскорбление моей матери, нашего Дома и чести.

— Хотите пари, мистер Трэверс? — вкрадчиво поинтересовался я. — Вы считаете запрет творчества Ленни Шеффилда вполне справедливым, не так ли?

— Малфой, не связывайся! — предостерёг меня Джагсон, но я его проигнорировал.

— Ещё бы! — усмехнулся Трэверс. — Какие условия?

— Держу пари, что я сейчас выйду на сцену и исполню маггловскую песню, но меня всё равно арестуют за пропаганду нетерпимости к магглам.

— Что в заклад? — заинтересовался курсантик. — Может, признание вины подпишешь? По эпизоду с магглами, за который ты всё дурачком прикидываешься.

— Люц, не ведись! — возмутился Крэбб. — У тебя опять гиперкомплекция попёрла!

— А вы считаете себя человеком чести, Трэверс? — продолжил я, сохраняя внешнее спокойствие. — Я предлагаю Непреложный Обет.

— Я готов дать Обет, — не моргнув глазом, ответил курсант. — Встречные условия?
Если я прав, ты сам прикончишь маггла. Насмерть, разумеется.

Курсант засомневался и оглянулся на остальных: никто больше не пытался отговорить меня от спора на таких условиях. Наверняка ведь Трэверс струсит и отчалит.

— Идёт, — неожиданно согласился курсант. — Кто разобьёт?

— Джагсон, окажешь нам услугу? — попросил я, потому что не хотел втягивать в это Крэбба или Гойла.

— Мудак ты, Малфой! — Джагсон в раздражении сплюнул. —  Ладно, отойдём.

***
Когда Джагс затянул серебристые путы вокруг моего запястья, я не нервничал. Нервничать я начал на сцене. Мне в лицо бил яркий свет, а все остальные огни погасили: так я не видел лиц зрителей, но все хорошо видели меня. В последний момент Трэверс струхнул и решил подстраховаться. Он хотел, чтобы я сказал со сцены, что не выступаю против магглов. А то мало ли какую провокационную песню я выберу! Наверное, зря я на это согласился.

«Ребят, как настроение?» — обратился я к залу. В ответ послышались выкрики «Хреново!» и «Иди ты!». Это были не переодетые авроры или курсанты, а дозорные. Тёмный Лорд был прав: если я и был героем дня, то дня вчерашнего. К тому времени воронка следственного процесса затянула многих, и моя отсидка не была достижением. У половины собравшихся были друзья или родные под следствием. Поэтому всем было плевать на то, что я мог сказать о достоинстве волшебника. Особенно после того, как я сам вышел досрочно.

— Я не призываю вас к насилию над магглами. Тактика насилия лишь ослабляет нас, загоняет в угол. Мы должны действовать в рамках закона и... — начал я.

В зале раздались свист и улюлюканье. Кто-то даже крикнул, что я продался аврорам. После такого вступления было тяжело петь, и у меня даже голос дрожал. Я мысленно умолял авроров скорей меня задержать, пока Ленни выводил первые аккорды на гитаре. Но сначала мне надо было что-нибудь пропагандировать.

Anarchy for the UK it's coming sometime and maybe
I give a wrong time stop a traffic line
Your future dream is a shopping scheme
'Cause I - I wanna be anarchy! In the city

How many ways to get what you want
I use the best I use the rest
I use the enemy I use anarchy

'Cause I wanna be anarchy!
The only way to be!

Is this the MPLA
Or is this the UDA
Or is this the RA
I thought it was the UK or just
A-nother country
A-nother council tenancy***

Пока я пел, в зале было тихо. Некоторые вслушивались в незнакомый текст, некоторые даже кивали в такт — мотив у песни простой, но прилипчивый. В конце кто-то закричал «Вали со сцены!», но выкрики недовольных потонули в аплодисментах. Песня многим пришлась по душе, ведь никто и не подозревал о том, что это маггловское творчество. 
Но арестовывать меня никто не стал. Будь проклят Трэверс! Я прикинул, сколько времени у меня осталось? Лучше подписать признание до рассвета: кара настигает нарушителей Обета с очередным оборотом солнца. На выходе меня уже караулил Трэверс, чтобы поиздеваться. Я едва от него отделался и зашёл к хозяевам «Амбара», чтобы одолжить у них Летучего пороха.  За оставшуюся пару часов нужно было проститься с родными, отправить признание вины в аврорат — и уйти в подполье.

***
Когда я вышел из камина за чёрной лестницей, то сразу расслышал шум перепалки.
Мой дед громко спорил с мужчиной с басовитым голосом, который представился капитаном Бруствером. Капитан явился меня задержать, а дед требовал, чтобы тот убрался из нашего дома и не возвращались без ордера. С души упал камень. Пари! Так я не проиграл! Авроры, наверное, просто решили не устраивать шоу с задержанием на сцене, а выслали наряд ко мне домой. Тут они сплоховали: надо либо брать подозреваемого на месте правонарушения, либо сперва получить ордер, а уже потом являться в частные владения. 

Судя по сдержанным ответам Бруствера, он признал аргументы деда и готов был покинуть поместье. Мне же нужно было срочно этому помешать! Мало ли что случится в канцелярии: ордер могут задержать, а потом авроры поймут, что песня ничего не пропагандирует — и мой шанс на выигрыш будет упущен. В гостиную я устремился чуть ли не бегом.

— Доброй ночи, сэр! — в спешке я приветствовал деда, который посмотрел на меня, как на полного идиота. Ясно ведь, что он нарочно громко спорил, чтобы я услышал его на лестнице и не высовывался до ухода авроров. — Господа! Вы ко мне?

— Вы Люциус Малфой? — спросил Бруствер, а двое курсантов в его эскорте расплылись в гадливых улыбочках. 

— Он самый, к вашим услугам. Хотите меня задержать?

— Нет, это просто предупредительный визит, — пошёл на попятный Бруствер, видимо, предвидя иск о незаконном задержании от Лестрэнджа. — Мы уже уходим.

— Как же так? Разве я не нарушил закон?! — возмутился я. 

— А вы признаёте вину, Малфой? — оторопел Бруствер. 

— Признавать ничего не буду, но задержанию не стану препятствовать, — пообещал я.

— Пока нет оснований для задержания: вы лозунгов не выкрикиваете, общественный порядок не нарушаете, — пробубнил Кингсли и скомандовал своим. — Уходим!
Курсанты с досадой переглянулись, но потянулись к выходу.

— Offendimus! — бросил я им вслед. Надо же как-то препятствовать действиям властей. Один из курсантов споткнулся, но пошёл дальше. Пришлось и дальше препятствовать. — Offendimus! 

Все трое обернулись, а Бруствер заметил угрожающим тоном:

— Малфой, это возмутительно. Напоминаю, что мы находимся при исполнении! 

— Так слабенькое у вас исполнение, на «тролля», — поддел его я.

— Ну, это наглость! Берите его, ребята! — скомандовал Бруствер. — Люциус Малфой, вы задержаны за нарушение правопорядка, вы имеете право хранить молчание, право на отправку одного письма...

Кадеты двинулись на меня с палочками на изготовку, но я им больше не препятствовал. Сам сдал палочку и позволил связать себя по рукам. На выходе я обернулся к деду. Он так и стоял посреди гостиной в своём ночном халате и колпаке, в немом изумлении наблюдая за арестом.

— Простите меня, сэр, — извинился я. — Так было нужно, я вам потом объясню.

***
Мне пришлось провести ночь в аврорате, потому что сову я истратил на Трэверса: отправил  копию протокола о задержании за пропаганду нетерпимости. Аврорам не с руки доказывать на суде, как я злостно атаковал их дразнилкой-подножкой, поэтому арестовали меня именно за то, на что поспорили — Трэверсу было не отвертеться. 

На следующее утро меня отпустили под подписку, и дело не дошло до суда. Ни один видный эксперт по Герменевтике не подпишется под толкованием маггловской песенки как агитации за Право Крови. Режим Минчума скоро неизбежно падёт, так зачем ставить крест на карьере? Рэйнальф Лестрэндж советовал мне ещё подать иск за незаконный арест и содержание под стражей, но я не стал. Капитан Бруствер всё же помог мне выиграть спор.

Особой вины перед Трэверсом я не испытывал. Раз курсант согласился на пари, значит, был готов порешить маггла. Когда Трэверс выдвинул мне второе условие, то я ответил встречным: наказал, чтобы тот совершил убийство без смягчающих вину обстоятельств. Не хватало ещё, чтобы курсант потом прикрывался мотивами милосердия: убивал обречённых больных или  осуждённых на казнь преступников. Он согласился на это без колебаний — в аврорате ведь полно больных ублюдков, которые тащатся от роли палача.

Тёмный Лорд очень рассердился, когда узнал о случившемся. «Не знаю, что ты придумал себе, Люциус, но мы не играем в кровавые ритуалы», — отчитывал меня повелитель, — «Цель Служения в том, чтобы совершенствовать навыки колдовства. В том, чтобы достичь предела возможностей, доступных волшебнику. Я могу обучить тебя и тёмным искусствам, если у тебя есть к этому интерес. Но пока не освоишь базовые навыки, я запрещаю тебе покушаться на чью-либо жизнь, особенно по такому нелепому поводу. Мне нет никакого дела до того, что говорят обо мне невежи и проходимцы!»

____

* Это реальные эзотерические секты, которые, на мой взгляд, могли бы неплохо прижиться в ГП-мире. Надо же волшебникам что-то делать и для души.

** Из песни Muse, Uprising

*** Sex Pistols, Anarchy in the UK (1977). Здесь есть небольшое несовпадение по датам, так как песня вышла в конце года, а Люциус её исполняет уже летом. Изначально так не должно было быть, но в последней редакции мне пришлось "уплотнить" повествование, чтобы все события уместились в хронометраж до Падения Лорда (1981). Все события сдвинулись на полгода назад и возник вот это косяк. Надеюсь, вы меня простите.

========== Пожиратели Смерти ==========

Глава 6. Пожиратели Смерти

"It is Voldemort's fault that you were able to see into
 his thoughts, his ambitions, that you even understood
 the snakelike language in which he gives orders, and yet,
Harry, despite your privileged insight into Voldemort’s
 world (which, incidentally, is a gift any Death Eater 
would kill to have), you have never been seduced by 
the Dark Arts, never, even for a second, shown the
 slightest desire to become one of Voldemort’s followers!”

HP and the Half-Blood Prince, Albus Dumbledore

Лето 1977 года
Все знают, что Пожиратели Смерти ненавидят грязнокровок, предателей крови и авроров. Но больше всего на свете они ненавидят других Пожирателей Смерти. Никто из учеников Лорда не хотел делить его внимание с прочими, поэтому новых рекрутов ждал холодный приём. Да, новичкам везде трудно, но в стане Тёмного Лорда их волю обязательно попытаются сломить. Потребуют отступиться от клятв, отказаться от амбиций и уйти в Дозоры, ведь та чехарда в масках не имеет ничего общего с настоящим Служением.

Служение было привилегией для избранных. Все старшие ученики Лорда считали, что я этой привилегии не заслуживаю, о чём мне в самой доходчивой форме сообщил Рабастан. Он сам организовал моё похищение в компании своего брата, Беллатрикс и Ивэна. Они забрали меня прямо из моей спальни в имении. Той ночью я, как обычно, заснул в своей постели, а очнулся от рывка трансгрессии, который выбросил меня на сырой склад, где сильно воняло рыбой. 

Сложно описать тот ужас, что я испытал, когда очнулся на грязном полу склада, а надо мной уже стояли четверо Пожирателей Смерти. Я даже не понял, как туда попал, не успел даже взять палочку... Это был оживший кошмар!

Той ночью все четверо по очереди пытали меня Круциатусом. Сейчас я знаю, что пытали не жёстко: делали перерывы, в которых я успевал жалеть себя. Но тогда я был уверен, что они вознамерились меня прикончить. Между сериями Пыточного Проклятья, от которого у меня, казалось, скоро треснут кости и кровь сама закипит в жилах, они задавали мне вопросы.

— Ты слуга Тёмного Лорда? Признайся! — Я узнал звучный голос Беллатрикс.

— Я.. не служу Тёмному... Лорду, — едва ворочая языком, отвечал я. 

— Ты лжёшь. Круцио! 

Пытка продолжалась по кругу. Сначала серия Круциатуса — потом одни и те же вопросы. Ты слуга Тёмного Лорда? Кому ты служишь? Ты Пожиратель Смерти? Кто твой господин? Ты работаешь на Тёмного Лорда? Ты шпион Сам-Знаешь-Кого? Кто тебя подослал?..

Я сразу понял эту нехитрую игру. В детстве мы часто играли в «Авроров и разбойников» в Прюэтт-холле. Каждый раз кузены меня ловили, потому что они были старше и лучше знали свой дом. Потом была их любимая часть — выбивание у разбойника признания с помощью щекотки, подвешивания вниз головой и других не всегда безобидных методов. Я никогда не сознавался, потому что Гидди и Фабс объяснили мне, что это вопрос чести. Если хотя бы раз признаться, с тобой больше никто не будет играть.

Больше всего я мечтал о том, чтобы потерять сознание под очередным Круциатусом, но этого не случилось. Мерзавцы хорошо знали, что делают. Они считали секунды на каждой сессии, чтобы не дать мне отключиться или впасть в беспамятство. Иногда меня обливали водой или встряхивали Энервейтом, чтобы у меня появились силы сносить пытку дальше. Я не знаю,  сколько прошло времени. По ощущением — столетие. Под конец я мог только отрыгивать желудочный сок и мычать «Неиэээ» в ответ на вопросы, смысл которых уже не понимал.

В какой-то момент истязание прекратилось. Мне бросили палочку, как собаке — кость, и все четверо дизаппарировали. Нет, никому и в голову не приходило мне помочь и поздравить с почином. Думаю, всех ещё жутко огорчило, что я перенёс пытку, ни в чём не сознавшись. Теперь они не смогут донести Тёмному Лорду, что я был потенциальным предателем или не пройду аврорский допрос с применением силы. 

***
Позже я узнал, как планировались похищения из охраняемых домов, которые авроры долгое время не могли раскрыть. Для этого использовали змей, чьи клыки превращали в портключ. По приказу повелителя змеи вползали в ваши дома через канализацию или лазы подвала — и жалили нужных нам жертв. Да будет вам известно, что самая крохотная змея — Барбадосская узкоротая — в длину не достигает и четырёх дюймов. Часто она может вползти из сада через окно, ведь обычные охранные чары принимают её за гусеницу.

Все Пожиратели Смерти заклинали змей в подражание Мастеру, но для Дела их обычно не использовали: зачарованных животных легче распознать. Поэтому самые ретивые ученики приручали змей, прикармливая их и обучая простым командам. Многие ученики пытались  говорить со змеями, и уж точно все знали парочку «оскорблений» на парселтанге. Пожалуй, самым благозвучным было Shess sekhetsch, что значит «Умри, падаль!». Я рассказываю это заранее, чтобы вы понимали — в столь специфическом клубе, как наш, в пытке Круциатусом и вовсе не видели ничего особенного.

***
На первой пытке мои испытания не закончились, а только начались. Под предлогом обучения технике боя Ивэн Розье ещё долго и методично избивал меня на спаррингах. Он ничего не пояснял, не показывал контр-приёмов и не предупреждал об атаках, объясняя это тем, что авроры тоже рассусоливать не станут. Ивэн подстерегал меня всюду: дома, в саду, во время поездок или отдыха. Стоило мне остаться в одиночестве, как он появлялся ниоткуда, хватал меня за запястье — и мы дизаппарировали на площадку для битья. Он даже не говорил мне, как ему удавалось обходить запрет на аппарацию. 

В подходящей для дуэли обстановке Розье мог напасть сразу, поэтому я опасался закрытых пространств. Впервые мне удалось предугадать его атаку лишь спустя пять недель. Мне надо  было поехать в Лондон по семейным делам, и я нарочно заманил Ивэна в публичный туалет Британской Библиотеки, зная, что он не упустит такой интересной локации. Перестрелка в туалете была напряжённой, но закончить её помешала маггловская полиция. 

В свободное время я читал пособия по боевой магии и тренировался самостоятельно. У меня наметился небольшой прогресс: Розье мог уложить меня уже не за три секунды, а, скажем, за полминуты. Ивэн двигался плавно и грациозно, как хищник на охоте, порой умудряясь безо всякого щита увернуться от проклятья и молниеносно ударить в ответ. Я восхищался его техникой, но она не оставляла мне шансов. Ни единого раунда против Розье я не выиграл, но через шесть недель он объявил, что моя подготовка окончена, в приёме в боевую группу мне отказано, а следующую порцию унижения можно получить у Рудольфа.

Уроки Лестрэнджа сводились к демонстрации его интеллектуального превосходства. Рудольф был умён чрезвычайно, если не сказать чрезмерно. В школе он мог перемножать пятизначные числа в уме, одновременно играя на фортепьяно и декламируя «Илиаду» на древнегреческом. После выпуска он непрестанно развивал свои таланты в Служении, занимаясь одновременно разведкой и коммуникациями. Руди ведь был слишком хорош, чтобы заниматься чем-то одним.

В рамках обучения он задавал мне сложные логические задачи, а под конец устроил целый квест в реальности, в котором требовалось разгадывать шифры, ориентироваться в лабиринте вслепую и говорить на пяти языках. Квест я провалил с позором, и в тот момент своей жизни жалел лишь о том, что не приполз на коленях к Тёмному Лорду сразу после Хогвартса, чтобы у меня было больше времени для обучения. Но у Лестрэнджей даже в таком случае была бы фора: мне казалось, что их с Басти готовили к Служению ещё с пелёнок.

Взять меня в разведчики Лестрэндж, конечно же, отказался, и я начал беспокоиться о том, что будет, если никто из Пожирателей Смерти не примет меня в свою группу? Быть изгнанным из самого элитного клуба Британии — это провал, который я не смог бы пережить, сохранив чувство собственного достоинства. Тогда я уповал на то, что Лисандер Эйвери возьмёт меня в группу по разработке чар. 

Эйвери вправду провёл собеседование, на котором прогнал меня по всей продвинутой теории чар. Готовился я с небывалым усердием: даже пил бодрящее зелье, чтобы лишний раз не спать и больше читать. Напрасно в годы учёбы я считал, что так делают только конченные зубрилы. Но вердикт Эйвери был отрицательным. «Сейчас мы не нуждаемся в ассистенте», — объяснил он. — «В любом случае, по-моему это не совсем твоя сфера. Ты хорошо знаешь основы чаросложения, но почти не занимался авторской разработкой». 

Тогда я был ужасно возмущён отказом, но позже узнал, что для работы в лаборатории подчас нужно было придумать и обкатать новые чары за пару недель, а не как в Академии — за два  года под руководством куратора. Создавать комплексные чары в такие сроки я бы просто не смог — это не мой уровень владения предметом. После этого я впал в отчаянье, потому что возможные варианты стремительно заканчивались. 

Была ещё мини-группа снабжения, но там заправляло семейство Мальсиберов и чужаков не жаловали. Тем более, Маркус Мальсибер скоро должен был закончить Хогвартс и нужно ведь придержать тёплое местечко для него. Даже в стан Тёмного Лорда прокралось типичное для нашей среды кумовство, а я впервые в жизни не мог полагаться на семейные связи. С тоской я думал о том, что Снейп, который выпускался вместе с Мальсибером, вряд ли столкнётся с такой проблемой. За него ещё, чего доброго, все подерутся.

Самое время мне было рыдать на груди Рабастана, умоляя его составить мне протекцию, но я не мог этого сделать, ведь мы сильно поругались. Я взял отзывы у всех заинтересованных (вернее, незаинтересованных) лиц и с ними должен был предстать перед повелителем. Это была пытка. Я вообразил себе, как Тёмный Лорд отчитает меня в худших традициях моего отца, а, может, и просто проклянёт — за бездарную растрату его времени.

Повелитель бегло просмотрел письма учеников («Вручившего сие послание — убить»), пока я стоял перед ним навытяжку почти не дыша. Я до сих пор не прошёл церемонию присяги и думал, что она должна быть после распределения — если я вообще пройду отбор.

— Ну, чего-то подобного я ожидал, — спокойно заключил Тёмный Лорд. — На самом деле, я хотел сперва сам поработать с тобой какое-то время.

— Благодарю, милорд, — я склонил голову в почтительном поклоне, хотя, на самом деле, готов был лобызать его ботинки — лишь за то, что повелитель не отверг меня.

— Не благодари раньше времени, Люциус. Эти занятия не будут ни приятными, ни увлекательными, но, надеюсь, со временем они принесут свои плоды.

Что бы это ни было, я был готов. Даже если Тёмному Лорду вздумалось бы назначить меня своим пажом или обучить жонглировать, сидя на одноколёсном велосипеде...

— У тебя очень живое воображение, мне это нравится, — прокомментировал Тёмный Лорд, смущая меня. Я ещё не успел привыкнуть к тому, что при нём не только нельзя болтать лишнего, но и думать о глупостях.

Тёмный Лорд привёл меня в комнату со специальным раскладным креслом, похожими на те, которыми пользуются цирюльники, и жестом пригласил занять его. Второго кресла или стула в комнате не было, отчего мне стало неловко. 

— То, чем мы будем здесь заниматься — это глубинная легиллименция. Ты, разумеется, будешь моим реципиентом.

— Как вам будет угодно, милорд, — согласился я, не понимая, какой в этом смысл.

— Смысл я вижу в том, чтобы попытаться понять, как работает механизм Провидения — на ментальном уровне. Для этого мне придётся глубоко проникнуть в твой разум, но, я думаю, что ты с этим справишься.

— Что именно мне нужно делать, милорд? 

— Ничего, — улыбнулся моей наивности Тёмный Лорд. — Но пусть это тебя не огорчает, Люциус. Порой не мешать процессу гораздо труднее, чем помогать.

— Да, милорд, — смирился я. Если он рассчитывает найти нечто полезное в моей голове, то мне действительно остаётся только не мешать этому.

***
Повелитель был честен со мной. Сеансы не были ни приятными, ни увлекательными. Я почти ничего не помнил, потому что Тёмный Лорд быстро преодолевал уровень памяти и проникал глубже — в сферу бессознательного. Там, как ему казалось, скрывался мой дар провидения. Если он у меня вообще был. Всякий раз я боялся, что после сеанса повелитель объявит о провале. Вполне может оказаться, что у меня нет особых талантов к магии — так думали все мои родные и учителя. Всю жизнь и я сам так думал.

Неприятность глубинной легиллименции заключалась в изнеможении после неё. На ватных ногах я вставал с кресла, чувствуя, как к телу противно липнет мокрая от пота сорочка. Из-за сеансов у меня начались мигрени, но мне нельзя было принимать обезболивающее. Тёмный Лорд считал, что зелья могут помешать процессу. Результаты первых сеансов он со мной не обсуждал, а я опасался задавать лишние вопросы. На пятый раз моё любопытство взяло верх над осторожностью: 

— Вы позволите спросить, милорд, удалось ли вам найти то, что вы искали?

— Пока нет, Люциус, — просто ответил Тёмный Лорд и, заметив моё смятение, уточнил: — Впрочем, я думаю, можно попробовать нечто иное.

— Мне жаль, что я не могу вам помочь в этой работе, милорд.

— Напротив, ты мне очень помогаешь, Люциус, — Тёмный Лорд убрал палочку и приподнял мой подбородок, заставляя посмотреть на него. Во время сеанса он обычно стоял позади меня. — Прежде я ещё никогда не сталкивался с тем, чтобы кто-то мог так легко воспринимать глубинную легиллименцию. 

Откровение Тёмного Лорда меня немного огорчило. Не очень приятно узнать, что твой мозг идеально подходит для ментального проникновения. Была какая-то особая ирония в том, что у меня при этом была академическая степень по ментальной приватности. Возможно, виной всему и была предыдущая подготовка: мой опыт по насилию над разумом включал обучение окклюменции, контакт с дементорами и длительную ментальную терапию. 

***
На восьмом сеансе неожиданно для меня случился прорыв. Как именно Тёмный Лорд этого добился, я не знаю. В начале сеанса я, как всегда, пребывал в глубоком сне. 

Но в какой-то момент я очнулся. Но очнулся не в сознании, а в подсознании.

Это страшный шок. После пробуждения у меня начались конвульсии, так что из кресла тут же выстрелили ремни, которые крепко затянулись на руках, ногах и поперёк туловища.

Но утрата контроля над телом беспокоила меня куда меньше, чем то, что творилось в моей голове. Я будто провалился в щель между привычными тремя измерениями. Я всё ещё видел вокруг себя комнату с её аскетичной обстановкой, но все предметы, стены, потолок и пол изогнулись под невозможными углами, будто кто-то пытался изобразить комнату сначала в диметрической проекции, а потом без поправок перекроить в косоугольную. 

— Закрой глаза и постарайся успокоиться, Люциус, — Тёмный Лорд положил мне на лоб прохладную руку. — Прерывать сеанс сейчас очень опасно.

Свободной рукой он крепко держал палочку, из которой к моему затылку тянулась серебряная нить. Мир вокруг был так сильно искажён, что я мог видеть это. В ужасе я закрыл глаза, и тут же моё тело полностью обмякло. Я оказался в Другом Месте, хотя и там ощущал присутствие Тёмного Лорда. Он был повсюду и нигде, как незримый наблюдатель. 

Сложно описать Другое Место. Там нет никакого ландшафта в привычном понимании этого слова. Вокруг было пространство, единственное свойство которого заключалось в том, чтобы меня окружать. Не было верха или низа, правого или левого, ближнего или дальнего. Было невозможно перемещаться не из-за тесноты, а потому что в Другом Месте нет направлений.

— Создай оси координат, — посоветовал Тёмный Лорд. Я слышал эти слова не как голос снаружи или внутри моей головы, а просто сознавал на подсознательном уровне. Мы ведь и находились на подсознательном уровне.

Стоило мне подумать об осях, как у пространства появились ширина, длина и высота. Но мне всё равно было очень неуютно. 

— Создай векторы направлений, — наставлял меня Лорд.

С векторами ничего не вышло. Если вам кажется, что это легко, то попробуйте представить, где находится вперёд или назад при том, что у вас нет тела или иной точки отсчёта.

— Тогда сначала создай себя, — понял мою дилемму Лорд.

Мне не понравилась эта затея. Если только сейчас я создаю себя, то кто был здесь всё время до создания меня? От этой опасной мысли у меня снова начались конвульсии.

— Не волнуйся, — успокаивал меня Тёмный Лорд. — Ты создаёшь проекцию себя.

С проекциями пошло легче: я создал проекцию себя и проекцию мира вокруг меня, сразу и целиком. Теперь мы снова были в комнате с креслом.

— Так не пойдёт, выбери другой мир, а то запутаешься, — предостерёг меня повелитель.

Действительно, копировать реальность — это плохая идея, ведь нельзя быть в комнате и её проекции одновременно. Или всё-таки можно? Лучше не рисковать. Тёмный Лорд говорил, что у меня была богатая фантазия, но по правде мне было очень сложно «выбрать» какой-то другой мир. Тогда я просто проецировал мир из моих детских снов. 

— Великолепно! — похвалил меня Тёмный Лорд.

Я и сам восхитился масштабом и точностью проекции. Мы оказались на корабле в открытом космосе: на сотни световых лет вокруг было межзвёздное пространство, хотя его нельзя было увидеть через корпус корабля. Но Другое Место воспринимается не зрением, здесь работает интуитивное понимание. A priori, было известно, что мы на корабле в космосе.

На корабле, однако, возникла другая проблема: не получалось его исследовать, потому что для этого надо двигаться, а всякое движение происходит во времени.

— Попробуй запустить ход времени, — попросил Тёмный Лорд, но быстро отверг эту идею. — Ах да, времени здесь тоже нет. Тогда не выйдет.

Силой мысли проецировать время я бы точно не сумел. 

Что это вообще — время? Лишь тогда я понял, как неполны все наши представления о нём. Пространство само по себе не имеет никакого смысла, ведь мир не может существовать вне времени — и оттого оно воспринимается как само по себе разумеющееся. 

Мне опять стало неуютно в Другом Месте и захотелось поскорее выбраться, но я бы не смог сделать это без помощи Тёмного Лорда. Он-то сам мог уйти в любой момент, прервав сеанс легиллименции. Но вот если я застряну в своём собственном подсознании, где нет времени, то я даже не смогу там состариться и умереть!

— Не паникуй, — приказал Тёмный Лорд. — Я помогу тебе выйти. Сперва убери все проекции, вернись к началу.

Вернуть, как было, оказалось сложнее всего. Если уж ты где-то оказался, то как сделать из этого места «нигде»? Меня спасла лишь мысль о трансгрессии. При трансгрессии мы на сверхкраткий миг оказывается уже не тут, но ещё не там — то есть нигде. На своём первом экзамене по аппарации я так сильно зациклился на этой мысли, что не мог двинуться с места даже на дюйм. После я долго убеждал себя не думать о таком, но в Другом Месте мне удалось воссоздать то гнетущее «нигде» в сверхкраткий миг трансгрессии. Так я избавился от целой вселенной, корабля и даже трёх измерений пространства.

— Отличная работа, — похвалил Тёмный Лорд. — Дальше я сам.

Не знаю, что именно он сделал, но всё прекратилось, как по щелчку. Я оказался снова в своём теле, в комнате с креслом и в полном сознании. Как будто мы и не были где-то ещё. Строго говоря, мы правда больше нигде не были. Или мы были Нигде? Осознавая всё случившееся, я почувствовал, что опасно близок к истерике.

Потом Тёмный Лорд долго говорил со мной о разных вещах, чтобы меня успокоить. Говорил, что мы продвинулись не только в изучении сознания, но и в понимании природы времени и материи. Ведь любой феномен удобно изучать через его антипод. Чтобы лучше понять бытие, полезно заглянуть в небытие. Повторять этот опыт снова мне не хотелось, но понимал, что Тёмный Лорд захочет продолжить сеансы — даже если ему придётся силой приковать меня к креслу.

***
Через какое-то время я даже привык к визитам в небытие. Оказалось, что в Другом Месте не обязательно создавать новые миры, из которых потом так сложно выбраться. Находясь там, где ничего нет, можно изучать всё то, что есть в нашей реальности. Неудобство заключается лишь в том, что и в так называемой «реальности» тоже мало что наличествует.

Во-первых, нет прошлого. Есть лишь тени прошлого в нашей памяти, но они нереальны, да и не особо интересны. 

Во-вторых, нет настоящего. Наш мир постоянно меняется, он ни на мгновение не «замирает», как тот Корабль в моих снах. Поэтому в Другом Месте можно точно узнать лишь о том, что завершилось сию минуту. В языке мы описываем такие события в настоящем совершенном. Раньше эта грамматическая форма мне казалась формальной. Если что-то уже случилось, то почему мы говорим об этом в настоящем времени, а не в прошлом? Оказалось, есть разница.

В-третьих, будущего тоже нет  — оно же ещё не наступило.

Но с будущим были свои нюансы. Например, если мы отчаянно жаждем свершения чего-то и неустанно прокручиваем в голове некий сценарий, то для нас он уже свершился. Подобные проекции будущего часто воплощаются, хотя они не всегда совпадают с нашими желаниями. Вы ведь замечали, что часто случается именно то, чего вы отчаянно пытались избежать? 

В Другом Месте было бесконечное множество проекций будущего, хотя я не был уверен в том, что они все правдивы.

Например, в Другом Месте было известно, что Дамблдор будет убит Пожирателем Смерти по приказу Тёмного Лорда и похоронен в Хогвартсе. Меня это возмутило: на территории школы никого не хоронили, даже Основателей! Чем это Дамблдор заслужил такие почести? 
Повелитель был очень доволен таким «предсказанием», но в обсуждении после сеанса мы обнаружили в нём сразу несколько проблемных точек.

Первое: мы не узнали ни имени убийцы, ни даты. Второе: Тёмный Лорд признал, что давно хотел отдать приказ на убийство Дамблдора, но всё ждал подходящего момента. Возможно, мы увидели лишь то будущее, к которому стремился сам Лорд, ведь оно уже наступило для него самого. Третье и самое важное — очевидно, что такое будущее никогда не наступит, если Тёмный Лорд не отдаст свой приказ. 

— Значит, с точностью предвидеть будущее нельзя, — пришёл к хрестоматийной истине Тёмный Лорд. — Можно лишь приблизить желаемое будущее, что мы и так всегда делаем. Должен признать, что я рассчитывал на большее.

— Мне жаль, милорд, — я был искренне огорчён провалом эксперимента.

— В этом нет твоей вины, Люциус. Я рад, что мы это прояснили. Правда, мне до сих пор непонятна одна вещь... Пророчество из Азкабана: в Другом Месте его нет.

— А в том пророчестве было нечто ужасное?  — уточнил я, догадываясь о причине.

Из разведданных, которые мне скрипя зубами передал мне Рудольф, я узнал, что Отдел Тайн вынужден был проверять все пророчества о катастрофах, даже самых маловероятных. Зная о них, власти в случае необходимости могли бы принять экстренные меры. Но большая часть зловещих пророчеств не сбывается. Наверное, именно поэтому моего пророчества не было в Другом месте — его исполнение маловероятно.

— Для кого как, — Тёмный Лорд рассмеялся. — Я там не увидел ничего ужасного, хотя раньше я и не планировал ничего столь масштабного... 

Тогда лицо Тёмного Лорда озарила торжествующая улыбка, искажая его обычно приятные и благородные черты. Его лицо вдруг показалось мне страшным и каким-то нечеловеческим, но уже через секунду наваждение прошло. Вероятно, я просто устал после сеанса.

— Да, теперь я понял. Истинные пророчества говорят о стихийных, незапланированных событиях, которые мы иначе не могли бы предвидеть. Поэтому их нет в Другом Месте — в базовом сценарии развития событий.

Эта трактовка была противоречивой. В Другом Месте масса невероятных катастроф: бегство дементоров из Азкабана и даже восстание великанов. Сперва меня это шокировало, но потом я вспомнил параноиков из кабинета министра. Эти горе-конспирологи проецировали стране плачевное будущее, а Минчум в своей больной голове мог рисовать сценарии и похуже. Нам нужно противопоставить этой панике более благоприятные проекции!

— Нет, вовсе нет, — заметил Тёмный Лорд. — Паника нам даже на руку. Думаю, тебе стоит побывать на нашем совете завтра.

— Это огромная честь для меня, милорд. 
    Комментарий к Пожиратели Смерти
    Наконец-то, начинаются мои любимые главы, которые я ласково зову Миром Ночного Кошмара. Будет много ментальной магии: всё по Снейпу (&quot;Read it, control it, unhinge it&quot;) и ещё сверх школьной программы. В общем, майндфак с высоким рейтингом. 

Немного о проекциях. Ментальные проекции в подсознании умеет создавать не только Люциус, но и другие Пожиратели Смерти. На самом деле, это могут делать даже магглы. Недавно британские учёные подтвердили, что lucid dreaming существует, а не выдуман битардами. Так что это не ГП-канон, но наша так называемая реальность. 

========== Благие намерения ==========

Глава 7. Благие намерения
The Death Eaters' other, more spontaneous
activities included Muggle torture and murder
for fun, property crime, and plotting the eventual
 overthrow of the British Muggle government 
and replacing it with a wizard-dominated system. 
Harry Potter Wiki (sourse: HP&amp;HBP)

31 августа 1977 года, Бирмингем

Наутро после сеанса легиллименции у меня гудела голова, и я уже чувствовал очаги будущей мигрени в висках. Мы снова оказались в уродливом высотном здании из стекла и бетона, но на сей раз в Бирмингеме. Там была просторная переговорная с овальным столом и окнами во всю стену. Встречи Пожирателей Смерти всегда проходили в разных местах, но чаще всего выбирали подходящие для этого офисы и конференц-залы. 
В целом, совещания проводили редко и на них никогда не собирались все ученики. Тёмный Лорд ведь придерживался принципов laissez-faire в руководстве коллективом: все занимались своим Делом, не делясь секретами друг с другом. Совещания и кооперация возникли лишь тогда, когда возникли угрозы для безопасности. Ответом на травлю со стороны властей стало появление «военной» структуры со средствами связи, боевыми отрядами и разведкой. 

Всё же черты старого порядка сохранялись вплоть до второго пришествия Лорда. Под конец он жёстко следил за дисциплиной, что повысило эффективность командования. В итоге мы за пару лет захватили власть в стране дабы ликвидировать Поттера. Но пока проблемы Поттера ещё не было, наш Лорд занимался тем, что сейчас называют «вдохновляющим лидерством». Открытой конфронтации с властями мы избегали так долго, как только могли, за что нужно благодарить Лестрэнджа. Ему нравилось в зале суда доводить прокуроров до исступления эмоций, вот он и не спешил уйти в подполье и развязать террор.

Конечно, сторонники террора среди Пожирателей Смерти были уже тогда. На совете я узнал, что многие ученики давно хотели созвать армию тварей на бой с минчумовцами. Они искали союза с великанами, горными троллями и даже оборотнями, но прежде нужна была санкция повелителя. Тёмный Лорд сохранял здравое суждение и несколько раз напоминал собранию о том, что мы должны избегать рисков для гражданского населения.

— Минчум задушил народное сопротивление своими карательными мерами, милорд, — уверял повелителя Игнатиус Уилкис. — Преданность дозорных вист на волоске. Большинство из них не решится на бунт из-за страха перед Азкабаном, милорд.

— Да, предпочтения толпы изменчивы, — согласился Тёмный Лорд, который вовсе не был обескуражен этими новостями. — Но на верность оборотней или троллей тоже рассчитывать особо не приходится, не так ли? 

— Я встречался с вожаком оборотней Грэйбэком, — вмешался Амикус Кэрроу. — Он  готов вести свою стаю на бой по первому вашему зову, милорд.

— Это не тот ли Грейбэк, который нарочно кусает маленьких детей, чтобы обратить их в своих слуг?! — возмутился Лисандер Эйвери.

— Он самый, — подтвердил Кэрроу, нимало не смутившись.

— Не уверен, что готов стать вожаком стаи, — заметил Тёмный Лорд. — Но я благодарю тебя за проделанную работу, Амикус. Пока поддерживай контакты с Фенриром.

— Всегда рад служить, милорд, — Кэрроу смиренно поклонился, но было заметно, что  щепетильность нашего Лорда его огорчила.

— Есть новости из правительства, Руфус? — Тёмный Лорд обратился к Нотту.

— Импичмент до сих пор не представляется возможным, — развёл руками Нотт, который сильно постарел со времени нашей последней встречи в Уизенгамоте. Кажется, ему не было и пятидесяти, но седина уже проступила у него на висках. —  Может быть, вы всё же согласитесь на сотрудничество с одним из властных блоков, милорд?

— Нет, нет и нет, — категорично ответил Тёмный Лорд. — По-моему, я говорю это уже в сотый раз, Руфус. Я не заключаю соглашений с политиками, которые хотят откупиться от меня полумерами. Каковы настроения молодёжи? Ты ведь недавно выступал перед дозорными, Люциус? 

Взгляды собравшихся вдруг обратились ко мне, будто все только тогда заметили моё участие. При упоминании попыток подкупа мне стало неловко. Конечно, Тёмный Лорд не забыл и о моей подобной попытке. Мерлин, почему я был таким глупцом?

— Я согласен с Игнатиусом, милорд. Сейчас мало кто поддержит открытый бунт. Но я не думаю, что народное движение задушено на корню. Наоборот, в народе созрело резкое недовольство властью. Если мы можем предоставить защиту верным сторонникам, то они сформируют партизанское подполье.

— Чтобы снова резать магглов, прикрываясь моим именем? — с досадой спросил Лорд.
 
— Судя по моему опыту, Дозоры изначально не хотели насилия. Но события развивались по нарастающей: в ответ на действия властей и по мотивам мести...

— Видишь, Рудольф, я говорил, что этим всё кончится, — покачал головой Тёмный Лорд, выдавая, что неудачный план принадлежал гению молодого Лестрэнджа. 

Тот почтительно поклонился Лорду, признавая поражение, а на меня посмотрел так, будто мечтал вышвырнуть через окно переговорной. Тем временем, повелитель пояснил:

— Мы надеялись, что дозорные смогут нарушить Статут Секретности в таком масштабе, чтобы МКВ признала наше правительство недееспособным.

— Это ведь великолепный план, милорд! Но, простите меня... разве не проще захватить телевидение магглов?

— Центры вещания БиБиСи охраняются аврорами, — процедил Рудольф.

— Но разрыв линий связи мы всегда можем устроить, — напомнил Ивэн Розье. Похоже, эту тему обсуждали уже далеко не в первый раз.

— Это спишут на террористов-магглов, — заметил я. — То, что действительно тревожит магглов — это тайна магии. Например, о разметке на нашем поле написали в газетах, и обливиаторы потребовали её скрыть. Но магглы ещё долго приезжали туда.

— Не совсем понимаю, к чему ты клонишь? — спросил Тёмный Лорд с улыбкой. Он сам наверняка уже всё понял по моим мыслям. Но объяснить это словами было непросто.

— Ну, Гриндельвальд считал, что общество магглов похоже на колонию муравьёв. Он называл его die Ameisenhügel — муравейник. В те годы примерно так и было: магглы слушали команды центра по одной радиоволне. Сейчас их инфополе немного усложнилось, и учёные теперь говорят про «общество шума». В этой системе центр может доносить сигнал до любого маггла, но не до каждого из них. 

— На самом деле, до каждого, — поправил меня Рудольф. — Просто это дороже для них обходится. Но я понял, что ты имеешь ввиду. Это не сработает.

— И почему же?

— По арифмантическим расчётам, — отрезал Рудольф. После требовательного взгляда повелителя, Руди всё же пояснил для отстающих: — Есть функция затрат контроля от численности населения [1]. Но она не близка к пределу, пока не так много магглов.

— В стране пятьдесят миллионов магглов — и этого недостаточно?!  — поразился я.

— Пятьдесят шесть миллионов, Люциус, — поправил Рудольф.

— Может, нам стоит создать пилотный проект по предложению Малфоя? — вступился за меня Нотт. Как политик, он тяготел к компромиссам.

— Оставь это для Уизенгамота, Руфус. Все понимают, что пилотные проекты нужны для того, чтобы получить неоднозначный результат и запросить ещё больше средств на дальнейшее развитие,  — раскритиковал коллегу Рэйнальф Лестрэндж.  

— Кстати, а что для этого потребуется с нашей стороны, Люциус? Ресурсы? Люди? — уточнил Тёмный Лорд.

— Мне кажется, лучше действовать в малой группе — не более десяти человек. Скорее, даже семи. Я бы выбрал людей из числа дозорных, если вы позволите. 

— И что вы конкретно будете делать?  — полюбопытствовал Себастьян Эйвери. 

— Нечто, что создаст резонанс в «обществе шума». Например, можно взять в заложники королеву, требовать низложения Виндзоров и признания власти нашего повелителя.

— Вижу, в тебе ещё не умер роялист, Люциус! — Тёмный Лорд рассмеялся, а вслед за ним и остальные. Потом он добавил: — Но вообще-то мне нравится этот план. 

В одно мгновение смех за столом стих. 

— При всём уважении к вашему Праву Крови, милорд, план Люциуса — это полный бред,  — заметил Рабастан. Видимо, он чувствовал свою за это ответственность.

— Может, и так. Но у магглов недоразвитый интеллект, поэтому порой надо действовать нелогично, чтобы добиться результата. Рудольф, Амикус — помогите Люциусу организовать прикрытие для этой операции.

Кажется, после этого Пожиратели Смерти меня возненавидели. Рудольф прохладно отнёсся к обязанностям куратора проекта: вручил мне под роспись ключ от конспиративной квартиры где-то в Манчестере, волшебные палочки (семь штук), аврорский жетон для аппарации (один на всех), а также маггловские денежные ассигнации на два миллиона. Зато Кэрроу заявил, что будет участвовать во всей операции: его внезапный энтузиазм, конечно, выдавал намерение доносить Тёмному Лорду обо всех моих промахах.

***
Пришёл мой час штурмовать Букингем на пяти «Чистомётах», но эта идея уже не казалось мне такой нелепой. Игра с магглами лучше, чем игра с тварями вроде оборотней и великанов. Все Пожиратели Смерти были заняты своей игрой, даже если не хотели в этом признаваться. Однако, я всё видел в их проекциях.

Рудольф играл в шпионскую сеть. Беллатрикс — в интриги при дворе, где была фавориткой. Ивэн — в орден асассинов. Лисандер Эйвери — в тёмную лабораторию в лучших традициях Гриндельвальда. Рэйнальф Лестрэйндж — в адвоката дьявола. Только про игру Рабастана я ничего не узнал. Это было нечто тёмное и связанное со Смертью, но Другое Место не всегда сразу давало точную трактовку. 

***
Осень 1977 года

Насчёт состава «сборной Дозора» я не сомневался. Вовсе не хотелось видеть там Кэрроу, но хоть на остальные позиции я мог взять людей, которым доверял: Крэбба, Гойла, Джагсона, Макнейра и Уоррингтона. Амикус ещё пытался навязать нам своего кузена, но я его завернул: не хватало только этого бумагомарателя и перебежчика! Пусть занимается публицистикой.

Вскоре я понял, что был несправедлив к Рудольфу: он вправду помог подготовить хорошее прикрытие на случай визита из Управления Правопорядка. Проще всего было с Джагсом, который давно скрывался от властей: ребята из мастерской его прикрывали. Легенду Крэбба строили вокруг реальных фактов — он же вправду трудился в удалённом заповеднике. Гойла мы определили к нему в помощники, заручившись согласием родни. Если аврорам захочется допросить парней — пожалуйста, следуйте по знаку «Осторожно: дикие гиппогрифы». 

Уоррингтона и Макнейра оформили в драконарий в Ирландии: за это, конечно, мне пришлось самому заплатить, ведь я не предусмотрел эти расходы заранее. Ещё сложнее было с моим собственным прикрытием. В аврорате же ни за что не поверят, что я решил заняться честным трудом! Пришлось мне снова «лечь в клинику» и ещё и завербовать доктора Нэймиш.

В обмен на сведения о работе подсознания, которыми владел Тёмный Лорд, она согласилась прикрывать меня перед аврорами. Конечно, у неё не выйдет долго врать, что я слишком слаб для допроса, но задержать авроров и предупредить меня доктор могла. В Другом Месте стало известно, что она не подведёт: Нэймиш хорошо продумала, что будет отвечать на требования стражей порядка, когда за мной придут. Она не сомневалась, что это скоро случится.

— Доктор, прошу, не приближайте это будущее. Авроры с куда меньшей вероятностью придут за мной, если вы вовсе перестанете об этом думать, — объяснил я.

— Люциус, я ещё не изучила все данные, что вы предоставили, но я подозреваю, что... эм, автор эксперимента мог нарушить некоторые механизмы работы вашего разума, — Нэймиш говорила со мной медленно и доброжелательно, как с ребёнком. — Вам стоит подумать о настоящей терапии в клинике. Я всегда буду рада вам помочь.

— Вы меня считаете безумцем?! Вы просто не знаете, какие больные мысли рождаются у членов нашего правительства — вот кому нужна помощь целителя! 

— Но откуда вам знать, какие мысли рождаются у других? Не могут ли они быть плодом вашего воображения? — участливо поинтересовалась Нэймиш.

— Тёмный Лорд так не считает, — отрезал я. 

То был железный аргумент в спорах Пожирателей Смерти: мнение нашего повелителя никто не оспаривал. Однако, на Нэймиш оно не произвело должного впечатления. По крайней мере, я знал, что клятва целителя не позволит ей сдать меня властям на принудительное лечение в Азкабане. Нельзя требовать от людей большего — не всем дано постичь замыслы Лорда.

***
Перед тем, как уйти в подполье, я простился с семьёй. Я не скрывал своих намерений: сказал, что буду служить Тёмному Лорду, что было и так понятно. Зачем мне ещё уходить из дома? Родители даже пытались меня отговорить.

— Разве ты не понимаешь, что он тебя просто использует и бросит в Азкабане, когда ему надоест? — запугивал меня отец.

— Люци, это слишком опасно, я боюсь за твою жизнь! — всхлипывала матушка.

Мамины слёзы всегда меня трогали, но не в этот раз. Всю жизнь меня считали папенькиным сынком, но ведь по правде отца я мало слушал. Зато мать манипулировала мной мастерски, играя жертву домашней тирании. На самом деле, мои отец и мать всегда были заодно — за моё воспитание в духе покорности и почитания старших. Не стоит так воспитывать детей: из них выходят потом хорошие слуги для Тёмного Лорда. 

— А по мне катись, куда хочешь! Касси заведёт ещё детей: я всегда говорил, что на тебя надежды мало. Но можешь забыть о наследстве, — пригрозил дед.

— Как вам будет угодно, сэр, — изобразил покорность я.

— Вот интересно, что он тебе пообещал за это? — спросил отец.

— То, что вы пытались у меня отнять, — напомнил я.

На этом разговор был окончен. Мне было наплевать на аргументы отца с тех самых пор, как я узнал, что он в детстве подчищал мне память. Наверное, отец стал бы оправдываться моими интересами, но правда в том, что он пытался исправить мою душу — под себя, под свои стандарты. То же самое делают и в тюрьмах, не зря же их называют также «исправительными учреждениями». Отец не имел на то права и даже не пытался просить прощения. Угроза деда лишить меня наследства и вовсе привела меня в ярость.

Я понял, что прикрытие в клинике только на руку моим родственникам: так им будет проще доказать в суде мою недееспособность! Наверняка, они поэтому и согласились подтвердить  легенду. Предательство семьи ранило меня, но я не хотел выносить сор из избы и скрывал ото всех правду. Конечно, от Тёмного Лорда ничего не укрылось: он заметил моё смятение  безо всякой легиллименции. Мне было стыдно отнимать время повелителя, хотя он предлагал мне помощь. Тёмный Лорд тогда даже доверил мне историю своей семьи. Рассказал, что у него тоже были плохие отношения с роднёй и как в порыве гнева он убил отца.

— Я тогда совершил ужасный поступок, — покаялся передо мной Тёмный Лорд. — Не повторяй моих ошибок, Люциус.

— Я вас хорошо понимаю, милорд, — я почтительно поклонился, но откровение Лорда теперь терзало меня. — Могу ли я задать вам личный вопрос?

Повелитель кивнул, расплывшись в улыбке, ведь он уже узнал мой вопрос. Неужели Тёмный Лорд думал, будто я поверю, что он убил отца лишь по мотивам мести? Отцеубийство — это очень сильная практика в Тёмных Искусствах.

— Ты прав, Люциус, месть не была моим единственным мотивом. Но я думаю, нам ещё рано обсуждать такие темы.

— Тогда позвольте уточнить, когда мне будет позволено обсудить и эту тему, милорд? — невинным тоном поинтересовался я.

— Заверши свою миссию. Я награжу тебя Знаком, если ты добьёшься успеха.

***
Манчестер, осень 1977 года

Следующие три месяца мы с командой провели в тесном кондоминиуме, недалеко от доков. Район был скверным, ведь там жили низшие слои маггловского общества. Уличные драки, перестрелки и вызовы полиции были обычным делом. В квартале стояла вонь из местных забегаловок, всюду валялся мусор, а по ночам по округе разносился визгливый хохот шлюх и ругань алкашей. Впрочем, я был готов жить хоть в пещере троллей во имя успеха той миссии. Я ведь за благое дело боролся: нужно избавиться Минчума, помешать ему развязать войну! 

Маггловская грязь быстро проникла и в наш дом. Всякий раз, когда я возвращался с ночного дежурства, я заставал очередные нарушения. В доме часто было не убрано, либо кто-нибудь опять напился, либо у нас заночевали какие-то девки. Порой едва до драки не доходило: настолько меня бесили эти оболтусы, за которыми дома ходили мамки да слуги.

— Калеб, только не говори, что ты опять притащил в дом эту дрянь?! — Ещё с порога я услышал скверный запах на кухне.

Крэбб успел быстро трансфигурировать коробочки с тайской лапшой в вазу с фруктами, но запах-то я всё равно чувствовал. Отвратительный запах жжёного соевого соуса. 

— Сколько раз я должен повторять, что у нас достаточно денег на человеческую еду! Я не хочу видеть здесь этот корм для скота! 

— Люц, ты же знаешь, на районе больше ничего нет, а до ресторана надо ехать. А жетон аппарации ты себе забрал, — Калеб ещё и свои капризы мне высказывал.

— Значит, ешь варёные овощи, — отрезал я. — Тебя метла скоро держать перестанет!

— Ой, уж прости, что я не такой ладный красавчик, как Лестрэндж!

— Повтори, что ты сказал?!

В общем, мы крепко друг друга доставали. Амикус с довольной миной всё это фиксировал и строчил рапорты Рудольфу, если не самому Лорду. На фоне коммунального ада подготовка акций, как ни странно, доставляла меньше хлопот. Мы быстро поняли, что королеву достать не получится: за ней присматривали авроры. Решили переключиться на другую августейшую особу — с нашим старым-добрым репертуаром. Первая акция была довольно успешной: о ней много писали в маггловских газетах и показывали в телевизоре.

«Террористы вынуждают премьер-министра к соитию со свиньёй»

Группировка «Пожиратели Смерти» шокировала Британию невообразимой по своему бесчинству выходкой. В минувшую среду из Букингемского дворца была похищена принцесса Маргарет Роуз. По требованию террористов, выкуп за пленницу должен заплатить лично премьер-министр Вильсон.

Силы национальной безопасности брошены на поиск заложницы и расследование похищения. Начальник охраны дворца, полковник армии Её Величества лорд Бенкли, покинул свой пост и задержан для дачи показания. По словам нашего источника в полиции, сэр Бенкли отрицает проникновение посторонних в королевскую резиденцию.
Террористы долгое время не выдвигали требований, пока утренний эфир BBC в субботу не перекрыла передача, демонстрирующая загадочный знак, ранее уже появлявшийся в разных уголках страны. Это был символ террористов: изумрудный череп с выползающим изо рта змеем, изображенные на чёрном фоне. Редакторы BBC не дали комментариев о том, как в эфир национального телевидения попала пиратская передача. 

Передача демонстрировала запись с надругательством над честью принцессы Маргарет и возмутительные требования террористов. Выкуп за принцессу, по их требованию, должен заплатить премьер-министр Вильсон. Но террористы не требуют денег или радикальных политических реформ. Страна столкнулась с новым форматом террора, особо изощрённым в своём стремлении разрушить основы морали.

Сегодня мы впервые опубликуем текст обращения без купюр: «В качестве подтверждения выполнения условий мы примем видеозапись в эфире BBC в будущее воскресенье, 5 октября, в 12:00. Выполнением условий считается показанный крупным планом половой акт, где ясно видны лицо премьер-министра, свиноматка (или боров, или поросёнок) и соприкасающиеся гениталии их обоих в одном кадре. При нарушении всех или части условий, мы снимаем с себя ответственность за сохранение жизни принцессы Маргарет».

Партия лейбористов и члены кабинета министра до сих пор не дали официального ответа на требования террористов. Королева Елизавета и её окружение также не комментаруют ситуацию, но флаги на Букингемском дворце спущены. События последних дней, при всей их неправдоподобности, в народе уже прозвали «Свиной чумой». 

Я отправил Джагсона следить за Уайт-Холлом и убедился, что свинью маггловский министр всё-таки поимел. Увы, в последнюю минуту вмешались авроры и запись не пошла в эфир. Драться с аврорами за принцессу мы не стали — это было слишком рискованно. Лучше перегруппироваться и затеять что-то новое, а на паром до Азкабана мы всегда успеем.

После мы провели мозговой штурм, раздумывая, чем ещё развлечь наших магглов. Макнейр предложил взорвать их футбольный стадион: магглы ведь относятся к футболу почти с тем же уважением, как мы — к квиддичу. Но все взрывы слишком легко списать на маггловский терроризм, и нарушить Статут Секретности с ними не выйдет. Поэтому мы решили пролить над стадионом дождь из кошек и собак*, в буквальном смысле. 

Это могло быть весело, но только не с нашими скромными талантами в Трансфигурации. Звери получались чаще мёртвенькие и кривенькие, как у бездарных таксидермистов. Магглы много писали об этом инциденте, но скоро его вытеснили другие более важные события. У  магглов постоянно случаются войны, поэтому сложно удержать внимание их прессы.

В итоге хорошую идею подали сами магглы. Какой-то автор сравнил наш дождик с «казнями египетскими», и меня это заинтересовало. Я даже сходил в маггловскую библиотеку. 

Казни Египетские оказались отличным набором напастей на все времена. 

Больше всего мне нравилась Казнь Жабами: её просто устроить и сложнее всего объяснить. В итоге по телевизору передали, что жабы мигрируют из-за глобального потепления. Наказание Кровью выглядело эффектно, но его быстро списали на разлив химикатов. Даже Нашествие Саранчи в мэрии Манчестера обернулось всего лишь происками бастующих фермеров. 

Мор скота и Громы-с-Молниями мы сразу отвергли за банальность, но Макнейр ещё долго сокрушался, что мы не добрались до Казни Первенцев. Уолли считал, что если прикончить старших сыновей всего правительства, то до магглов, наконец, дойдёт. Я отверг эту идею из-за технической сложности: у нас же не боевая группа палачей.

После я перешёл к «Апокалипсису» — это уже в финале Библии.

Первым мы организовали явление Всадника Голода на оживлённой улице в центре Лондона.  Готовились тщательно: предупредили журналистов, что там будет артистический перфоманс, чтобы они приехали и всё засняли. Акция, которую никто не заснял — это потеря времени. Если бы дозорные сразу об этом догадались, то Минчум уже давно бы гнил в Азкабане за превышение полномочий.

Зловещей фигурой Всадника управлял я сам, для чего даже создал голема по средневековым гравюрам. Простой иллюзией было не отделаться, ведь её нельзя записать на плёнку.

Парни были заняты второй частью перфоманса — гниением еды. Мы добились того, чтобы в нужный момент вся пища на улице протухла: в тарелках посетителей ресторанов, в киосках с закусками и даже на кухнях ближайших домов. Журналисты были в восторге. Я потом дал им анонимное интервью по телевизору: под оборотным зельем, естественно. 

Благодаря вниманию СМИ у нас появились первые последователи среди магглов: некоторые  вывешивали на окнах флаги с черепом, другие пропагандировал на улицах, а самые рьяные адепты устроили массовое самоубийство. Эти фанатики заперлись в гараже и подожгли его сами, о чём мы узнали из газет. Мне же пришлось писать пояснительную записку Лорду.

После акта самосожжения о Пожирателях Смерти всерьёз заговорили маггловские политики. Журналисты проводили расследования и небезуспешно: мы сами подбрасывали им разные подсказки. Кое-как удалось донести до магглов, что в мире существует тайное сообщество, которое обладает безграничной властью. Эта каста избранных контролирует правительство, армию и банкиров, которые скрывают всё от публики. Пожиратели Смерти хотят освободить народ от гнёта тайного правительства и раскрыть миру правду о преступниках, которые всех держат в рабском страхе и подчинении. 

Нашими стараниями эта легенда так прочно укоренилась в массовом сознании магглов, что те до сих пор проводят свои расследования, хотя обливиаторы Министерства уверяют, что  ликвидировали последствия наших нарушений Статута в семидесятых.

Чтобы удержать внимание магглов, мы наскоро устроили явление Всадника Мора, но я потом даже пожалел об этом: он получился менее реалистичным, чем Голод, ведь проклясть магглов  загадочной хворью было довольно сложно. Ладно ещё журналисты пришли к нам на помощь и объявили, что загадочная эпидемия ВИЧ** может быть связана с Пожирателями Смерти. 

Остановить лавину публикаций силами горстки обливиаторов было уже невозможно. Авроры подчас занимались не своими прямыми обязанностями, а мотались по маггловским городам, чтобы вправить мозги членам правительства и владельцам медиахолдингов. К Мёрдоку даже приставили личного охранника-аврора.

Тогда Минчум и получил предупреждение от Президиума МКВ. Ему грозила принудительная отставка, если он не сможет навести порядок в стране и прекратить нарушение Статута, которое угрожало безопасности всего международного магосообщества.

Наступил переломный момент. Минчума надо было дожать, но делать это всемером сложно. Нужно было обратиться ко всем сторонникам, чтобы они поддержали массовое нарушение Секретности в разных концах страны. Общий сбор я согласовал с Тёмным Лордом, который, конечно, сперва захотел узнать о вероятном исходе события.

В Другом Месте мы увидели нечто странное: все проекции Минчума окутала тьма. Раньше я наблюдал подобное лишь в будущем Тёмного Лорда. Мне казалось, что его проекции неясны, потому что малейшее решение повелителя влечёт за собой массу последствий. Мы называли это Зоной Неопределённости. Как и почему Минчум вошёл в такую зону, было непонятно, но Тёмный Лорд согласился созвать общий сбор.
____
* Raining cats and dogs — английская идиома, «льёт как из ведра». Буквальный её перевод: «дождь кошек и собак».
** Это фактическая неточность, ведь эпидемия ВИЧ была официально выявлена на пару лет позже. Впрочем, возможно это всё мерзкий Минчум и его обливиаторы виноваты.

Про Рудольфа ниже.
    Комментарий к Благие намерения
    [1] Наконец, расчёты Рудольфа: https://vk.com/photo-47732630_456239171

Как видите, у меня ещё и паблик про Люциуса есть. Вы заходите, если что :)

========== Сговор ==========

Глава 8. Сговор
"I know her [Umbridge] by reputation
 and I'm sure she's no Death Eater –"
"She's foul enough to be one," said 
Harry darkly and Ron and Hermione
 nodded viscously in agreement.
"Yes, but the world isn't split into 
good people and Death Eaters",
 said Sirius with a wry smile.

HP and the Order of the Phoenix

13 декабря 1977 года, Девон, Англия

Встречу со сторонниками решили провести в заброшенной церкви Св. Майкла в Дартмуре. Мы приложили огромные усилия для обеспечения безопасности. Такие массовые встречи  прежде ещё не проводили: это ведь подарок для авроров. Церковь оцепили и декартировали, и пару недель там дежурила боевая группа, фиксируя всё происходящее в рамках периметра. Боевики даже убивали зверей, которые случайно забредали на древнее кладбище у церкви: опасались, что это рыскают ищейки авроров.

Накануне встречи все были на взводе. В Дартмур собирались сторонники со всей страны, так что нужно было заранее подумать о транспорте. Подозрительную для глухого района частоту вызовов по Каминной Сети или рейсов портключей авроры точно засекут. К счастью, многие  дозорные могли прилететь, но для кого-то это ведь был не ближний край. Поэтому участники прилетали заранее и останавливались на кэмпинге в Дартмурском парке, где мы выставили охрану. Для журналистов обеспечили проезд на магикарах.

Старая готическая церковь едва вмещала всех желающих встретиться с Тёмным Лордом, хотя мы уже несколько раз расширяли пространство и добавляли дополнительные скамьи. В итоге собралось человек пятьсот, не меньше. Здесь были все дозорные, часто со своими семьями, простые фермеры и служащие, репортёры «Новой Волны» и другие сторонники. Я заметил и Фенрира Грэйбека, который прятал лицо под капюшоном, но всё равно выделялся в толпе из-за своей массивной фигуры. С ним пришла его стая.

Вместе с другими Пожирателями Смерти я следил за порядком в зале с поста на верхней галерее. Жаль, что оттуда было плохо видно Тёмного Лорда. Ещё меньше повезло постовым на старой колокольне — они даже не могли послушать его речь вживую. Позже, разумеется, планировалась передача на «Новой волне».

Выступление Тёмного Лорда было выше всяких похвал. Он завоевал сердца слушателей лишь благодаря своему чарующему голосу, который звучал то ласково, то твёрдо, но больше всего понимающе — будто он уже заглянул в твою душу и знал точно, какие проблемы тебя тревожат. Но и содержание речи было под стать её форме. 

Обращаясь к дозорным и их семьям, Тёмный Лорд говорил о самом важном, что у нас было — о родстве. Лорд говорил, что ему хорошо известно, что близкие часто ругают дозорных за участие в мятеже, но всё же защищают тех от рейдов полицаев. Он знал, что тетки и кумы по сто раз устраивали выволочку горе-революционерам, но на ночлег всегда пускали.

Ведь не в наших традициях отворачиваться от близких в беде, чтобы тем спасти свою шкуру. Животный страх перед карателями — это то новое, маггловское, что старались нам навязать. Но уважающие себя волшебники и по сей день почитают кровное родство выше писаных законов. Кровь не вода, а унизительные законы нам называют враги.

Стараниями врагов закон обратился против волшебников, против самой магии. Его создали чужаки, которые пришли к нам из жестокого и грязного мира магглов. И они пришли к нам, как колонизаторы. Чтобы захватить, подчинить и изуродовать наш мир.

Тёмный Лорд напомнил, что в мире магглов нет понятий долга, чести и достоинства. Там идёт крысиная гонка за чинами и деньгами, что помогают иному магглу поставить себя выше прочих и наплевать на законы морали, которые чтили наши далёкие общие предки.

Клянусь кровью, Тёмный Лорд так и сказал — «далёкие общие предки». Так он опроверг все обвинения в вульгарном расизме. Гриндельвальда сгубила именно эта его поздняя концепция происхождения магических рас, по которой у магглов и волшебников нет общих предков. На рубеже сороковых Геллерт вдруг заявил, что магглы происходят от обезьян, а волшебники — потомки высшей расы, которая в далёкой древности принесла в наш мир магию.

По Гриндельвальду, волшебники сами предали замысел предков, вступая в брак с низшей расой маггов. Поэтому магия покидает наш мир, а последним чистокровным волшебникам нужно положить конец смешению крови и отправиться на поиски предков — в иные миры. Для этого Геллерт и хотел построить корабли, которые смогут выйти в космос и достичь Врат Хэймдалля. Дальше вы знаете — все сочли Гриндельвальда конченным психопатом.

Меня порадовало то, как наш Лорд одной простой фразой отверг опасную теорию. Отрицать единонаследия — это мракобесие. Любой колдомедик легко докажет, что у нас с магглами есть общие предки. Маггловская раса — это же просто неудачный виток эволюции.

Но это вовсе не означает, что мы должны с ними спариваться и уж, тем более, доверять им власть — эту позицию Тёмный Лорд защищал чётко и последовательно.

— Мы однажды доверили власть министру-полукровке и чем это обернулось? — высокий сильный голос Тёмного Лорда почти вибрировал от едва сдерживаемого гнева. — Наш Министр предал своих граждан, бросил их на корм дементорам!

«Да! Так и есть!» — послышалось из толпы.

— Министр извратил все законы, украв даже наше право на колдовство!

«Позор! Минчум вор!» — кричали сторонники.

— Министр натравил брата на брата с помощью своей лживой пропаганды! 

В этот момент я невольно вспомнил про Гидди и Фабса, и у меня сердце заныло от тоски, а  Тёмный Лорд уже завершал свою речь:

— Минчум, этот жулик и вор, думает, что способен отнять нашу свободу и опустить нас до уровня магглов, до уровня животных. А я говорю ему — нет! Никто не отнимет у чародеев и ведьм наше Право на Колдовство, наше Право Крови. В нашей крови — Сила! В магии — Сила! В магии — Сила!*

Вслед за повелителем толпа начала скандировать «В магии — сила», и мы все почувствовали эту силу. Воздух наполнился особой вибрацией, все повскакивали со скамей, аплодировали, плакали и подхватывали на руки детей, чтобы они могли лучше рассмотреть Тёмного Лорда. Мне на глаза навернулись слёзы, хотя под Маской, конечно, никто не мог их разглядеть.

***
К моему удивлению, после сокрушительной речи Тёмный Лорд решил ответить на вопросы публики. В первую секунду все замерли в смущении, не решаясь поднять палочку. 

— Начинаю сомневаться в своих ораторских способностях, друзья. Неужели вас совсем не заинтересовала моя речь? — пошутил Тёмный Лорд, чтобы снять напряжение.

Тогда вопросы посыпались градом. Всем хотели знать, что будет с арестантами, когда придёт конец диктатуре Минчума, как справиться с произволом авроров и так далее. Тёмный Лорд отвечал на вопросы подробно, но часто добавлял, что к своему основному плану он перейдёт в конце. Видимо, наш Лорд решил, что справедливо будет сперва выслушать людей, а уже потом призывать их к нарушению Статута. 

О, наш милостивый повелитель! Тёмный Лорд ведь постоянно делал эту ошибку. С его силой и талантом влиять на людей он мог сразу вывести толпу на улицы, но вместо этого медлил. Наш Лорд не хотел быть подстрекателем, не хотел, чтобы из-за него пострадали люди — от эмоций, нахлынувших после встречи с ним, волшебники, чего доброго, ринутся на штурм Министерства! Надо всех успокоить, ободрить, отправить по домам.

Тёмный Лорд, как обычно, поплатился за свою доброту. Где-то через полчаса, которые он потратил на общение с публикой, под куполом церкви зазвучал сигнал тревоги.

Очевидно, на наше совещание собирались прибыть делегаты от грязнокровок. «Без паники, друзья, без паники! Мои люди вам помогут», — успокаивал всех повелитель. Первое время он помогал остальным провожать людей, пока его самого не забрал Антонин Долохов. «Я вынужден настаивать, милорд! Для вашей безопасности!» — требовал Долохов и взял Тёмного Лорда под руки, вынуждая дизаппарировать. Это весьма неучтивое обращение, но Долохов всё-таки был его личным охранником.

После ухода повелителя в церкви наступил хаос. Нам и без того было трудно проводить эвакуацию: там было мало выходов. А когда все начали напирать друг на друга, то быстро возникла давка. «Игнорируйте запрет! Дизаппарируйте!» — кричали Пожиратели Смерти. Ясно, что такое количество треков аппарации авроры не смогут быстро отследить. Не говоря уже о том, что можно дизаппарировать не к себе домой, а куда угодно. Но многие всё-таки хотели улететь, поэтому столпились в боковом притворе, где был склад мётел.

Я вывел журналистов через ход на галерее и отправил их на магикарах с Крэббом, Гойлом и Макнейром — в Манчестере те хотя бы научились водить. На парковке меня нашёл Розье. Он не носил маску: всё равно был давно в розыске и плевать хотел на это.

— Малфой, уходи! Будет бой, — предупредил он.

— Значит, я буду сражаться со всеми! — возмутился я. Да за кого он меня принимает?!

— Не будешь. Наш Лорд считает, что твой жалкий дар провидения не должен пострадать, — объяснил Розье. — Если не уберёшься немедленно, я тебя сам эвакуирую.

— Глупости, мы сможем дать им отпор! Многие сторонники готовы биться с нами!

— Ты идиот, Малфой? Третий глаза разуй — с аврорами идут дементоры! 

Розье развернулся и ушёл, давая понять, что не собирается больше тратить на меня время. Я не мог взять в толк, что он несёт? Какие дементоры? Все дементоры в Азкабане! Для тварей нет выхода с Острова, он так зачарован. Всё же я поднял взгляд вверх.

На горизонте я увидел небольшую тёмную тучу, которая двигалась с чудовищной скоростью, хотя небо было ясным и ветра почти не было. Тогда я ощутил до боли знакомый холод в груди и укол отчаянья. Не знаю как, но там были дементоры! Целая армия дементоров!

Сердце забилось как бешеное. Я вернулся в церковь и попытаться вызвать Патронуса, чтобы он мог защитить выходы. Из-за волнения мне было сложно сконцентрироваться на своих счастливых воспоминаниях. Я пытался подавить панику и вернуть то чувство, что испытывал всего полчаса назад — когда толпа кричала «В магии сила!»

Мои попытки были бесплодны, и всё происходящее казалось мне нереальным. Люди все ещё толпились в боковом притворе. Краем глаза я заметил там белокурую голову: в давке с неё соскользнул капюшон, и я узнал Цисси Блэк. Только её здесь не хватало!

Я с трудом пробился через толпу, крича на пути, чтобы все бросили мётлы и немедленно дизаппарировали. Кто поумнее, слушался приказа, а остальные продолжали напирать.
Наконец, я поймал Цисси за руку и вытащил её из толпы в свободное пространство бокового нефа. Нарцисса ещё пыталась спорить, но я угомонил её с помощью Силенцио.

— Ты пойдёшь со мной, здесь опасно, — объяснил я.

Мы дизаппарировали на пару километров от церкви. Там, на обочине просёлочной дороги, я оставил свой магикар, чтобы он не занимал места на подъезде. Оттуда я увидел, как стая дементоров почти достигла церкви. Не знаю, успели ли все эвакуироваться, но глупее всего, конечно, было пытаться от них улететь. Ужасно, что Минчум затравил народ настолько, что многие боялись дизаппарировать! Ведь так они могли бы спастись!

Нарциссу пришлось усадить в магикар почти силой. Я снял маску, хотя мне не следовало, чтобы она перестала сопротивляться. После этого Нарцисса согласилась уехать со мной, но всю дорогу до Блэквуда донимала меня расспросами.

— А ты Пожиратель Смерти? — первым делом поинтересовалась Цисси, устровшись поудобнее на переднем сиденье. Назад она почему-то не захотела.

— Как ты думаешь, что бы ответил на это Пожиратель Смерти? — не удержался от сарказма я.

— Не знаю, может, ты просто им помогаешь в Дозоре? Стать учеником Тёмного Лорда  ведь очень сложно, он мало кого принимает, — поделилась сомнениями Цисси.

Я оставил вопрос без ответа. Цисси была слишком хорошо осведомлена о нашей внутренней иерархии: должно быть, это Бэлла успела ей много лишнего рассказать. 

— Разве ты не должен быть со всеми в церкви? Сражаться с аврорами? — поддела меня — Цисси, обиженная тем, что я её игнорирую.

— Это не твоё дело, — напомнил я.

— Все достойные Пожиратели Смерти сейчас сражаются с врагом! 

Это начинало действовать мне на нервы, и я напомнил:

— Ты не понимаешь. Пожиратели Смерти не могут сражаться с дементорами.

— Это ещё почему? — спросила Нарцисса. Побег дементоров с Острова её почему-то не особо впечатлил.

— Потому что они чувствуют тьму, — туманно ответил я. — Почитай на досуге про архаику.

— Нет уж! Нам ещё час ехать, вот и просвети меня.

Это не так просто. Я изучал этот вопрос в Академии, но сам долгое время не мог до конца вникнуть. Дементоров породило Тёмное Искусство и они узнавали тех чародеев, которые тоже практиковали их: к таким душам у них особый аппетит. Чернокнижники уязвимы перед чудовищной силой дементоров. Конечно, не все Пожиратели Смерти увлекались тёмными искусствами, но я знал, что многие. Вспоминая то, что я увидел в Другом Месте, мне было сложно себе представить, что некоторые соратники смогут вызвать Патронуса. Патронус — это архаичная магия. Для её творения твоя душа должна быть чиста.

В наше время такая магия уже редко используется: её заменили более эффективные формулы.  Ситуаций, когда нужна архаика, крайне мало. Я сам знал только две: спасение умирающих и защита от дементоров. Если спасать кого-то вряд ли придётся (есть же целители), то вопрос с дементорами вдруг стал очень насущным. Как победить в войне, если наша магия бессильна против дементоров? Мне стоит отложить обучение Тёмным Искусствам и прочему отцеубийству.

Нарцисса слушала меня на удивление внимательно, а потом спросила, встревоженно:

— И даже Тёмный Лорд не сможет вызвать Защитника? Он ведь так силён!

— Дело не в его силе, а в том, что он практиковал Тёмные Искусства.

— Но ведь он был вынужден, не так ли? — Цисси стала на защиту Лорда.

— Да уж, его просто жизнь заставила, — я не удержался от смешка.

— Как ты смеешь так о Нём говорить?!

— Я отношусь к Тёмному Лорду с почтением, но я уверен, что его никто не заставлял. Свой Путь он выбрал сам, как и я. И все остальные его ученики.

— И я! — встрепенулась Цисси. — Я тоже хочу стать его ученицей. Ты ведь можешь представить меня? 

— Почему ты просишь об этом меня?  

Мне давно было известно, что Цисси горячая поклонница Тёмного Лорда, но ведь у неё были родственники в его окружении. Если она хотела добиться встречи, то проще обратиться через них. Тёмный Лорд этого не поощрял, но и не запрещал: ясно, что многие всё равно будут пытаться привести в наш «клуб» родню.

— Понимаешь, сестрица этого не хочет, — Цисси затихла. Когда я обернулся к ней, то заметил, как она в нерешительности прикусила губу. — Я думаю, что Бэлла ревнует. Это глупо, но я не знаю, как её переубедить.

— Я не думаю, что причина может быть в этом.

— Отлично, тогда не будет проблем! Ты можешь представить меня Тёмному Лорду, — оказала мне честь Цисси.

— Допустим, а мне что с того? — уточнил я ради шутки.

— Могу выйти за тебя замуж. Родители против, но я знаю, как их переубедить.

Столь решительное предложение даже немного сбило меня с толку. Мне, конечно, полезно было бы жениться на Цисси и завести наследника, но для время теперь неподходящее: скоро начнётся война. Я свернул на обочину, чтобы всё нормально обсудить.

— Меня сейчас не интересует брак, но мне нужен наследник, — объяснил я. 

— Вне брака?! — заранее возмутилась Цисси. 

— Нет, брак должен быть тайным. Дед хочет лишить меня наследства, но будь я проклят, если это допущу! Мой первенец будет наследником Малфоев по майорату, даже если у моих родителей родятся ещё дети.

— Но разве отец не может лишить тебя прав и сам стать опекуном наследника? Если тебя опять оправят в Азкабан, например? 

Хорошее замечание, надо признать. Но это маловероятно: не Азкабан, а утрата отцовства. 

— Отцовство — это Право Крови. Надо стать вампиром, наверное, чтобы его потерять.

— Ясно. Но я не уверена насчёт ребёнка. Думаю, это помешает моему Служению.

— Конечно, я дам тебе время всё обдумать. Никто не должен узнать о нашем разговоре. Я хочу, чтобы ты в этом поклялась именем Тёмного Лорда.

— Его секреты я буду хранить, как свои, — торжественно пообещала Цисси, протягивая руку для Обета.

__
*Девиз Министерства магии, подконтрольного Тёмному Лорду (Magic is might). 
    Комментарий к Сговор
    Тема, что Пожиратели Смерти не могут вызывать Патронусов - это канон. По крайней мере, Роулинг сама так сказала в интервью, хотя есть и единственное исключение - Снейп со своей трагической любовью к Лили.

Но не беда. Люциус ещё просто школьник в Тёмных Искусствах. Ясно, что практики Тёмных Искусств не прогоняют дементоров, а, наоборот, приманивают :) Закрытие этой сюжетной арки будет в четвёртой части.

========== На пороге войны ==========

Глава 9. На пороге войны

"The werewolf might be allowed to wear
 Death Eater robes when they wanted to 
use him, but only Voldemort's inner circle
 were branded with the Dark Mark: Greyback
 had not been granted this highest honour." 

HP and the Deathly Hallows

14 декабря 1977 года

С Тёмным Лордом я встретился даже раньше, чем ожидал. Он сам нашёл меня на обратном пути из Блэквуда, и я сразу понял, что повелитель был зол. Я ещё никогда его таким не видел: его лицо побелело от гнева, став похожим на фарфоровую маску. Бледные губы сжались в тонкую линию, а в глазах алым огнём горела ненависть. Конечно, дело было в дементорах, но я понимал, что и сам виноват перед ним. Ведь это я уговорил его провести встречу и подверг наших сторонников опасности. Я готовился принять самое суровое наказание. 

— Не сейчас, — прервал моё покаяние Лорд. — Я должен знать, что происходит. 

Мы дизаппарировали в небольшой пустующий особняк. Мебель была закрыта простынями, которые уже посерели от пыли. Специального кабинета для легиллименции там не было, и Лорд сказал мне, чтобы я просто лёг на стол в обеденном зале. Мне тогда было сложно успокоиться, поэтому проникновение в моё сознание было очень болезненным.

— Вижу, ты успел устроить личную жизнь. Очаровательно, — заметил Тёмный Лорд.

— Простите, милорд, я просто хотел её защитить...

— Замолчи.

Из-за сильного давления его заклятья я потерял сознание, а очнулся уже в Другом Месте. Там мы узнали, как Минчум сумел добыть армию дементоров. Нет, он не разбил оковы Азкабана: этому полукровке не хватит силёнок для того, чтобы разрушить заклятья наших предков. Тем более, такую масштабную операцию мы бы вряд ли пропустили. Если уж не в Другом Месте, то по разведданным мы рано или поздно узнали бы о его тёмных делишках. Может быть, даже смогли бы предотвратить катастрофу, будь у нас хоть немного времени.

Но Минчум был грязной скользкой тварью. Он не делился планом со своими людьми, в каждом подозревая предателя. Хотя у нас тогда не было агентов в аврорате: бойцы служили Министру верой и правдой. Лишь после событий Дартмура их преданность пошатнулась. В Другом Месте авроры готовили бунт, они создали своё подполье! Среди бунтовщиков были мои кузены, Фрэнк Лонгботтом и его невеста Алиса, Доркас Медоуз, которая уже работала в аврорском госпитале, и даже капитан Бруствер. Вероятно, были и другие, ведь я видел только проекции тех волшебников, которых знал лично.

Этот мятеж был единственным светлым пятном на тёмном горизонте вероятного будущего. Сбывались самые ужасные проекции: чтобы спасти своих людей, мы должны будем призвать на битву великанов и оборотней. Другого выхода не было, ведь многие Пожиратели Смерти получили ранения в битве с аврорами. Утешало лишь то, что никто из них не пострадал от дементоров, хотя Минчум в своём безумии отдал приказ использовать высшую меру ко всем «известным преступникам». Поцелуй дементора. Вот так просто — без суда. 

Дементоры, очевидно, не различали преступников: они хватали случайных беглецов, которые пытались улететь домой — и впивались в их души. Поэтому аврорам пришлось сражаться даже не столько с нашими бойцами, сколько со своим «авангардом». Они вызвали на помощь Защитников, поэтому многих удалось спасти. Всё же жертвы среди мирных граждан были. Пострадал один из кузенов Крэбба, который не был ни дозорным, ни тем более Пожирателем Смерти. А сколько ещё жертв среди тех, кого я не знал лично?
Но вам, конечно, интересно будет узнать, где Минчум взял армию дементоров, ведь никто так и не предоставил общественности отчёт о том страшном инциденте.

Есть два способа, как заполучить много новых тварей.

Первый способ — кормить дементоров сытным рационом из выцелованных душ. По милости Морганы, сами дементоры не размножаются, но они могут использовать загубленные души, чтобы потом исторгнуть из своего гнилого чрева потомство.

Второй способ — тот, которым воспользовался Минчум. Если вам срочно понадобится армия дементоров, то надо содрать побольше денег с налогоплательщиков и прикупить себе такую. Метод весьма оригинальный, мы бы сами до такого  даже не додумались!
У разведки были данные о бюджетном остатке, который Минчум планировал истратить на нужды обороны. Мы думали, что он, как обычно, объявит набор курсантов или расставит по стране ещё больше датчиков слежения за заклятьями, чтобы никто не смог ни аппарировать, ни чихнуть без его ведома.

Но министр купил на народные деньги дементоров, чтобы нас же ими и травить. 
Притом дементоров непросто купить. Они не находятся в свободном хождении на рынке. На нашу беду, недавно немцы внедрили Паноптикум в одной из башен Нурменгарда.  Так у них возник излишек стражи, и они начали вести переговоры с потенциальными покупателями.

Сначала немцы хотели продать дементоров по символической цене — за один галлеон плюс транспортировка. Для этого нужны сложные портключи, чтобы твари не могли скрыться. Но на рынке обнаружился конкурентный спрос. Уценённых дементоров хотел прибрать Минчум, но на лот претендовали и Советы — там много тюрем. Начался торг и немцы взвинтили цену.  В итоге Минчум купил дементоров за пятьдесят тысяч галлеонов.

Пятьдесят тысяч галлеонов! На эти деньги можно построить современную клинику. Можно обучить пять потоков в Хогвартсе, с полным набором. Можно многое сделать для народного хозяйства, для поддержки социальной сферы, культуры и искусства.

Но наш министр купил дементоров. Они ведь ему были нужнее.

***
Ближайшие пару дней я провёл в том же заброшенном доме. Лорд хотел отследить изменение ситуации, потому не отпускал меня. Через двое суток легиллименции с краткими перерывами на сон я совершенно выдохся. Я уже не хотел есть и не мог заснуть. Ходить или говорить я тоже не мог, поэтому просто лежал на сырой постели под пыльным балдахином. 

Тёмный Лорд спохватился на третий день и влил в меня пинту Восстанавливающего зелья. Это не помогло: все проекции были нечёткими, и мне было тяжело сконцентрироваться на нужных вопросах в Другом Месте.  

— Думаю, тебе поможет Знак, — решил Тёмный Лорд. — Не хотелось делать это так, но сейчас нет выбора. Ты сможешь стать на колени, Люциус?

Мне было тяжело стоять, и я не понимал, что сейчас должно произойти. Обычно церемония награждения Знаком была по-своему красивой: я видел позднее, как Крауч и Блэк проходили через неё. Было шествие с факелами, и Знак Мрака в ночном небе, и братание с товарищами. Но у меня всё вечно шло наперекосяк, и Тёмный Лорд наградил меня Знаком в каком-то заброшенном доме, когда я был едва в сознании и точно не заслуживал этого дара.

Когда повелитель выжигал на моём предплечье татуировку в виде змеи и черепа, я почти не чувствовал боли. Напротив, это было скорее приятное ощущение, которое можно описать как чувство принадлежности — к общей тайне и общему Делу. У меня появилось много братьев среди учеников Тёмного Лорда — и одна сестра. Их незримое присутствие придало мне сил, помогло вновь вспомнить о цели Служения.

— Благодарю, милорд, — я приложился к его плащу, не смея поднять взгляд. — Я сделаю всё, чтобы оправдать ваше доверие.

— Да, Люциус, ты сделаешь. И начнём мы, пожалуй, с проекций Дамблдора.

***
После всего случившегося было очень много желающих вступить в армию Тёмного Лорда. Сам он не объявлял о сборе войск: наоборот, призывал всех соблюдать осторожность, ведь по стране теперь бродили дементоры. Министерство не подтвердило слухи о бегстве нескольких тварей, но все знали, что авроры не сумели их всех переловить и переправить в Азкабан. Дементоры вырвались на волю и могли всласть кормиться на наших душах. Где сбежал один дементор, там завтра будет десять — без контроля они быстро размножаются.

Вскоре тем или иным способом со мной связались почти все друзья. Первым в добровольцы вызвался, конечно, Калеб. Обычно его не затащишь ни в какие затеи, где надо вкалывать: всё время в Манчестере он мечтал вернуться на ферму и дальше отлёживать бока. Но после того, что случилось с его кузеном, Крэбб не мог оставаться в стороне. Теперь это была его война. Так же думали и другие, чьи родные и друзья пострадали при атаке. Фатальных жертв дементоров было трое: правительство даже выплатило им компенсацию. Как будто можно чем-то компенсировать утрату невинных душ.

Вскоре все уважающие себя волшебники покинули Уизенгамот и посты на государственной службе, включая моего деда и большинство консерваторов. Министерство бойкотировали все выжившие организации гражданского общества: профсоюзы, картели, спортивные клубы, Академия Права, Совет Попечителей Хогвартса и отраслевые ассоциации. Многие знакомые, в том числе Яксли и даже Уизли, уволились по собственному желанию. Как ни странно, этого всего было недостаточно для того, чтобы преступный режим пал.

Авроры в принципе не могли покинуть службу — мешала присяга. Они поклялись всю жизнь защищать Закон. На службе осталось и много грязнокровок, которые заметили свой шанс и потянулись к новым должностям. До той поры мы даже не осознавали, как много в стране грязнокровок. Мне казалось, после бойкота в Уизенгамоте останется десять депутатов, но нет — мерзавцы до сих пор могли собирать кворум! Отдельное «спасибо» за это надо сказать предателям крови вроде Крауча или Маккормака. У этих выродков не было ни капли совести. Я слышал, даже родной сын Крауча ушёл из дома, хлопнув дверью. 

По большей части всё осталось, как было: в СМИ враньё и пропаганда, в Азкабане десятки невиновных людей, страной правит жульё и вырожденцы, а честные волшебники вынуждены  оглядываться на каждый шорох, уже опасаясь нападения дементоров. Многие приходили к Пожирателям Смерти целыми семьями, просили защиты. Тёмный Лорд приказал никому не отказывать, ведь он чувствовал свою вину за случившееся, хотя, по большому счёту, там было больше моей вины. Это ведь я, как дурак, мечтал о бескровной революции. 

Я работал день и ночь, чтобы не думать о случившемся. В основном мы ходили по домам, где ставили защитные заклинания и учили людей простым приёмам самообороны. Всех парней и мужчин, кто хотел обучиться бою, мы забирали на полигон — Тёмный Лорд сам заколдовал для этого большой ангар, где наши боевики тренировали людей. Повелитель даже Долохова туда отправил, оставшись без охраны. «Будет вам, я сумею за себя постоять», — отмахивался он на все возражения о нарушении мер безопасности.

Когда волонтёров перевалило за пятьдесят человек, то к занятиям подключились почти все. Нельзя сказать, что из меня вышел хороший инструктор: многому я сам только учился. На сей раз Розье подробно всё объяснял: как отбивать аврорские проклятья, как найти укрытие на местности и другие полезные вещи, которые не найдёшь в самоучителе по боевой магии. Многие пособия по технике боя составляли ещё во времена рыцарских поединков — там не сказано, где спрятаться в подземке или как заживить раны сломанной рукой, ведь после дуэли вам обязательно поможет секундант!

Тогда Тёмный Лорд попросил меня вернуться домой и помириться с родителями. Это была справедливая просьба: многие семьи больше нуждались в нашем защищённом укрытии. Я покинул агентурную квартиру в Лондоне, где жил в последнее время, и вернулся в поместье. Меня не очень радушно приняли, но прогонять не стали. Тёмный Лорд прав: родственные узы важнее всего. После событий Дартмура семья выразила недоверие к власти: дед покинул  пост в правительстве, а отец отказался от госзаказов Концерна. Но они не присоединились и к сопротивлению. Решили, по семейной традиции, переждать войну в Малфой-мэноре. 

***
Я приехал в поместье уже после Рождества, когда подготовка к осаде была в разгаре. Первым делом перекопали весь сад — искали остов старой ограды. По ней ставили защитный купол, который был первой линией обороны. Дальше ещё должен был быть ров с нечистью, но без него решили обойтись: где в наше время наловить столько нечисти? Зато за укрепление защиты дома взялись со всей ответственностью: запечатали на крови входы и выходы, чтобы внутрь могли попасть только родственники. В подвале запасли провианта на пять лет.

Потом распустили всю прислугу, кроме эльфов, отключили камины от сети, выставили чары против аппарации. Портреты предков были взбудоражены происходящим и перемещались по всем картинам в доме, давая советы. «Капканы на оборотня не забудьте, они в тайнике под полом в гостиной!» — заботился о потомстве Брутус Малфой. Всё-таки Брутус был дельный предок — я ведь даже и не знал, что у нас там есть тайник.

Меня к подготовке укреплений не допускали, сомневаясь в моей преданности Дому. При дед  всё пытался выведать у меня информацию об армии и союзниках повелителя. 

— Вам об аврорах и дементорах надо беспокоиться, а не о Тёмном Лорде! — сперва я ещё пытался увещевать деда.

— Ты мне зубы не заговаривай! Ваш Лорд некромант или нет? Духами повелевает?

— Что?! — я даже оторопел. — Какие ещё духи? Капканы от оборотней поставьте, как Брутус советовал. И Противоударное от троллей и великанов. Насчёт дементоров надо в первую очередь беспокоиться — они же никому не подчиняются.

— Известно, кому они подчиняются. У кого души нет, — заявил дед, который поддался панике. Он даже засыпал в обнимку с «The Secrets of the Darkest Art».

Матушка со мной не разговаривала, но именно с ней надо было примириться. Тёмный Лорд просил меня вступить в переговоры с кузенами. Их проекции в мятеже были однозначны, так что, возможно, пришло время нам объединить силы. С поддержкой честных авроров мы бы могли сломить диктатуру Минчума двойным ударом: изнутри и снаружи.

— Матушка, а хотите я сыграю для вас? — издалека начал я, явившись с покаянием в музыкальную гостиную.

— И вовсе не хочу! У тебя никогда не было тонкого музыкального слуха, — матушка отвернулась и поспешно закрыла крышку рояля, на что инструмент отозвался гулом. 

— Хотя бы теперь вы это признали, — согласился я. Жаль, что не в мои пять лет.

— Ты вот подумал о моих чувствах? О моих интересах? Почему я должна в расцвете сил, в расцвете своей музыкальной карьеры заботиться о новых наследниках?! 

— Я вас ни к чему не принуждаю, матушка! Но жаль, что вы не хотите детей. Я всегда мечтал о младшем брате... Даже завидовал Гидеону и Фабиану: всегда вместе, всегда есть, на кого положиться. Как они, кстати? Я слышал, Фабиан был ранен в бою?

— С каких это пор ты интересуешься благополучием кузенов? — насторожилась мама. — Вы ведь теперь на разных сторонах воюете.

— Я так не думаю. Мы на одной стороне — на стороне правды. Я бы хотел помириться с кузенами, в такое время мы должны держаться вместе. Вы ведь поможете нам?

— Чего-то ты не договариваешь, Люциус, — мать смерила меня строгим взглядом. — 
Собираешься агитировать их на ваш бунт?

— Думаю, мне не надо агитировать: сами же понимают, каких дел натворил их командир. Поговорите с тётушкой. Если захотят, пусть приходят. Я не настаиваю.

***
30 декабря 1977 года, Парк Малфой-мэнора

Накануне нового года Гидеон и Фабиан всё-таки приехали. Пригласить их в дом я не мог из-за режима осады, поэтому мы гуляли по разорённому парку. Без садовника живая изгородь быстро пожухла, а фонтан забился палой листвой — надо будет это поправить. С большим удовольствием я отметил, что на сей раз кузены были в штатском. Стыдно, наверное, носить аврорские кители после того, что произошло.

— Так, братик, слушай, — начал Гидеон, когда мы уже достаточно далеко ушли от дома. — Если ты опять собираешься рассказывать, какой молодец ваш Лорд, то не трать понапрасну наше время. А если есть дельные предложения, излагай.

— То есть ты даже не допускаешь, что дельное предложение может исходить от Тёмного Лорда? — прямо спросил я. Если так, мы действительно зря тратили время.

— Осторожничаешь, да? Как обычно, впрочем. До нас дошли слухи, что у вас тоже не все довольны руководством. У всех ваших, конечно, досье на два поцелуя тянет, но в текущей ситуации мы готовы обсудить варианты.

Для меня это была большая новость. Я хотел бы рассказать кузенам о том, как всё было на самом деле. Про магглов, про Статут Секретности и отставку Минчума по резолюции МКВ безо всякого кровопролития. И с чего они взяли, что кто-то из учеников мог быть недоволен Тёмным Лордом? Повелитель был терпеливым, внимательным и справедливым наставником. Он был требователен и порой строг к нам, но этого требовала ситуация: на нас всех лежала большая ответственность. Ответственность за благополучие и жизни других людей. 

— В текущей ситуации мы готовы предложить свою помощь аврорам, которые больше не хотят служить палачами у Минчума. Я знаю, что такие люди есть. И я надеюсь, что вы тоже в их числе, — объяснил я.

— Прикинь, какой у них перехват! — Фабиан выразительно посмотрел на брата и даже присвистнул. — Правду говорят, что у Вольдеморта везде есть глаза и уши!

— Не произноси его имя! — одернул я кузена — скорее, машинально.

— А чего так? — поддразнил меня Фабс. — Если ваш главарь такой молодец, почему нельзя звать его по имени? Может, как-то мягче надо? Лорди Волди?

— Прекрати паясничать! — я начинал терять терпение. — Ты проявляешь неуважение.

— Я проявляю самоуважение. Если тебе нравится ползать перед монстром на коленях, то на здоровье! Это бывает даже приятно, да? 

— Вам, наверное, больше нравится по облавам с дементорами летать? 

— Смотри, как его перекрывает! — Фабс кивнул брату, не стесняясь моего присутствия. — Про монстра он пропустил мимо ушей, а нормальный человек бы возразил, да?

— Они там как под Империусом ходят, я до сих пор иногда поражаюсь! — Гидеон изобразил сочувствие и обернулся ко мне: — Интересно, и как он вас обрабатывает?

— Тёмный Лорд никого не принуждает к Служению, а вы ведёте себя, как олухи.

— «Служению», мать его! Ты ещё здесь вообще, нет? — Фабиан продолжал паясничать и провёл рукой у меня перед носом, будто хотел проверить реакцию зрачка.

— Брат дело говорит, — Гидеон посмотрел на меня очень серьёзно, хотя и нёс какую-то околесицу. — Я слышал, что Защитник у Пожирателей Смерти меняет свою форму на слизня. Ты смотри, а то как бы конфуза не вышло. Мы пойдём. Не провожай!

Гидеон сочувственно похлопал меня по плечу, и кузены направились по центральной аллее к выходу. Я смотрел им вслед, надеясь, что остряки угодят в капкан на оборотня, но кузены ловко его обошли. Меня взбесила плоская шутка про Защитника. С чего ему менять форму? Что бы там ни говорили, повелитель никогда сам не настаивал на том, чтобы его ученики практиковали Тёмные Искусства. Он считал, что это личное дело каждого волшебника.

Но мысль о дементорах не шла у меня из головы: из-за неё я полночи ворочался без сна. В итоге в четвёртом часу я не выдержал — оделся и вышел в парк, чтобы никого не тревожить дома. Портреты в последнее время оживились, и будут везде совать свои носы. В небе высоко висела луна, которая в полночный час казалась особенно яркой. Вокруг не было слышно ни шороха, будто все звери и птицы тоже затаились на пороге битвы.

В ту ночь я ещё раз убедился в том, что аврорская пропаганда строится на запугивании и лжи. Зачем что-то доказывать, если можно объявить всех своих врагов чернокнижниками — и бросить на корм дементорам? 

Но вопреки всем правилам я смог вызвать Защитника. Вопреки репрессиям Минчума — хотя Нэймиш говорила, что после Азкабана никому не удаётся магия Патронуса. Вопреки тем принципам, что я объяснил Цисси, а теперь сам поставил под сомнение. Вдруг это очередная ложь? Не пользуйтесь запретной магией, псы, бойтесь кары!

Да и что столь ужасного я совершил в своей жизни, чтобы лишиться Защитника? Подтолкнул Трэверса к первому убийству? С одной стороны, это гадкий поступок, я это всегда понимал. С другой стороны, Трэверсу нечего делать в аврорах. Даже по нашим меркам он был очень жестоким боевиком. Разве общество выиграет от того, что такие люди, как Трэверс, служат Закону? Нет, и события Дартмура это доказали.

Из-за Дартмура я тогда переживал. Я ведь проявил малодушие. Думал, что не смогу защитить себя и друзей. Что от меня, с моими пост-азкабанскими травмами, там не будет толку! Да и ослушаться приказа Лорда ради шанса погеройствовать — это тоже свинство. Ведь так я мог бы подвергнуть опасности других!

Но это всё лишь отговорки. По правде, меня страшили дементоры. Животный страх перед демонами парализовал мою волю, заставил забыть обо всех принципах и законах чести. И я знал, что должен взглянуть в лицо своему страху, ведь мы уже были на пороге войны. 

Я понял, что должен во всём покаяться перед Тёмным Лордом — и впервые коснулся Знака Мрака.
    Комментарий к На пороге войны
    Уточнение: в каноне не до конца понятно, как работает Знак Мрака. Я считаю, что это индивидуальное средство коммуникации, если вызов выполняет Пожиратель Смерти. У Тёмного Лорда &quot;админский&quot; доступ - он может вызывать учеников по отдельности, и всех вместе, и избранную группу. При контакте передаются координаты места вызова и краткая мысль или чувство (например, &quot;Хочу покаяться, милорд&quot;, или &quot;Гарри Поттер здесь, милорд&quot;, или чувство тревоги).  
В моём сюжете это несущественно, просто размышления. Пишите комментарии, а?

========== Сеть Пожирателей Смерти ==========

Глава 10. Сеть Пожирателей Смерти

Протеевы чары— сложный вид магии, позволяющий 
объединять в единое целое, в некое подобие системы 
несколько предметов. Протеевы чары навела Гермиона
 Грейнджер на фальшивые галеоны, которые служили 
для связи между членами ОД. При воздействии на один
 предмет откликаются все предметы, объединённые в 
единую систему протеевыми чарами. Если один человек
 писал пару коротких слов на ребре монеты, то на эти
 слова появлялись на всех остальных монетах. 

Гарри Поттер Вики (Источник: ГП и ОФ)

31 декабря 1977 года, Риддл-хаус

Тёмный Лорд вновь встретился со мной в том старом заброшенном доме. В какой-то степени, возможно, он там жил. По крайней мере, проводил время. Тёмный Лорд никогда не спал и не обедал, насколько мне известно. Всё же я подумал о том, что стоит подарить ему домовика со следующего приплода, ведь негоже запускать жилище, даже если не живёшь там в полном смысле этого слова.

— Занятно, что ты подумал о подарке, Люциус, — отметил Тёмный Лорд. — По правде сказать, сегодня мой день рождения.

— Милорд, простите мою грубость. Возможно, мне лучше уйти?

И почему мне даже не приходило в голову, что у повелителя может быть день рождения или  другие памятные даты? С мыслями о подарках и вовсе вышло бестактно!

— Полно терзаться, Люциус, я просто отметил совпадение. Подойди.

В тускло освещённой гостиной было лишь одно кресло, которое занял сам Тёмный Лорд, а перед ним в ногах лежал запылившийся плетёный ковёр. В будущем то было законное место Нагайны. На закате жизни наш повелитель был ласков только к ней, но на наше поколение учеников его отеческой заботы ещё хватило. По крайней мере, мне он уделил много времени.

Убранство меня не смущало, ведь просить о наказании лучше всего стоя на коленях. Я давно должен был это сделать — ещё после Дартмура. Мало того, что я тогда бежал при первой возможности. Это ведь я уговорил повелителя собрать сторонников и поднять бунт против Минчума. Виной тому моя гордыня или, как говорит Нэймиш, нарциссическое расстройство. Я мечтал увидеть повелителя во славе. Хотел слышать, как толпа будет рукоплескать ему и видеть слёзы на сотнях растроганных лиц... Мечтал устроить в его честь Парад Победы, на котором тридцать миллионов подданных станут приветствовать и славить его! 

— Погоди, а где все остальные подданные? — уточнил Тёмный Лорд. 

Повелитель так часто подшучивал над моими фантазиями. Он сам не искал признания толпы: из скромности, как мне тогда казалось. Позже я понял, что скрытный образ жизни усиливает мистическую притягательность его образа. Тёмный Лорд никогда не появлялся на публике. Никому не позволял себя колдографировать. Так он сделал себя недосягаемым.

— Простите, это я просто думал о нужде сократить популяцию магглов. 

— Ах, вот как! Грёзы о моём прославлении органично переходят в план геноцида? У тебя любопытные ассоциативные ряды!

— Нет-нет, без геноцида, этого можно добиться через социальную политику. Я бы назвал это новой свободой — свободой от детей, милорд.

— По-моему, любые свободы магглам только вредят. Но давай лучше поговорим о твоей проблеме с дементорами.

Проблему мы обсудили в деталях. Сперва Лорд подтвердил мою догадку о том, что Служение само по себе не противоречит магии Патронуса. Повелитель защищал неотъемлемое право чародеев на любую магию: будь то Тёмные Искусства, архаика и иные практики. После он объяснил, как на угрозу дементоров смотрят чернокнижники.

— Патронус не ранит дементоров, а лишь на время отгоняет тварь. Тебе это не кажется подлым, Люциус? Отвести напасть от себя, подвергнув опасности других?

— Но разве есть иной способ, милорд? 

— Да, конечно. Только глупцы держат тварей, которых не в силах укротить. Заклинатели дементоров могут избавиться от своих созданий, хотя это и непросто.

— Но почему тогда Экриздис сам этого не сделал? — изумился я.

— Ах, Люциус... Главная опасность, что подстерегает практиков Тёмных Искусств — это искушение властью. Мастер может уничтожить тварь, но он может также заставить её служить себе. Опьянение властью опасно: тварь подстерегает хозяина и ждёт момента его слабости, чтобы вырваться на волю. Думаю, это и сгубило Экриздиса.

— Но кому захочется управлять такой мерзкой тварью, как дементор?! 

— В этом вся загвоздка — чтобы уничтожить тварь, её нужно сперва укротить. Боюсь, мне скоро придётся пройти через это искушение. Я должен защищать своих учеников и, как ты верно заметил, мне недоступна магия Патронуса.

— Прошу, не губите свою душу из-за нас, милорд! 

Готовность повелителя пожертвовать собой меня до крайности тронула. На глаза навернулись слезы, когда я целовал ему руки, умоляя соблюдать осторожность. Лорду уготовано величие, и он не вправе отступать от своего Поиска — даже во имя благих целей. В конце концов, его ученики могут сами о себе позаботиться. Я даже обещал использовать своего Патронуса для защиты других Пожирателей Смерти — за исключением Снейпа, разумеется.

— Ты не обязан помогать другим, Люциус. Они сами выбрали свой путь. Интересно всё же, за что ты так невзлюбил Северуса?

— Я боюсь, что Снейп предаст вас, милорд. Он подлец, что само по себе плохо, но вдобавок подлец своенравный. Начисто лишён почтения к старшим!

— Не беспокойся, я знаю, как добиться послушания от учеников, — утешил меня Лорд.

Тёмный Лорд меня в самом буквальном смысле утешал: позволил преклонить голову на его колени и гладил по волосам, которые лишь от его прикосновения сами собой ложились в причёску. Так своим терпением и вниманием он усмирял мою гордыню. Но я был уверен, что со Снейпом это не сработает. Интересно, как Лорд будет добиваться от него покорности? 

— Ты примирился с отцом, Люциус? — спросил Тёмный Лорд, отвлекая меня от мыслей о кровожадной расправе над Снейпом.

— Я пока работаю над этим, милорд.

— Уж потрудись. Это важно, ведь я хочу дать тебе доступ в нашу Сеть. 

***
Январь 1988 года, Малфой-мэнор, Тайник-под-Полом

Авроры годами пытались добраться до секретного архива нашей разведки, но у него не было какого-то конкретного месторасположения. Может, когда-то оно и было, но потом Рудольф придумал Распределённую Сеть. Все разведданные и оперативную информацию хранили во множестве думоотводов, которые связаны между собой Протеевыми Чарами. Попав в один из них, информация мгновенно распространялась по Сети — доступ к ней получали ученики в разных уголках страны. «Ключом» для доступа служил Знак Мрака. Если аврорам удавалось обнаружить один из думоотводов, данные на нём уничтожались. 

Недостатком Сети был не столько дефицит, сколько избыток данных. С нами так или иначе сотрудничали десятки осведомителей, и каждый Пожиратель Смерти регулярно добавлял в Сеть часы воспоминаний — своих и контрагентов. Вдобавок Тёмный Лорд задавал работы, добавляя в общий котёл результаты легиллименции. Легиллименция для Тёмного Лорда была так же естественна, как для всех нас — чтение газет и книг. Такое количество воспоминаний физически невозможно просмотреть, поэтому для обработки данных использовали чары. 

Самой передовой разработкой была сверка и компиляция: Сеть сопоставляла и подстраивала фрагменты из разных источников, и на выходе можно было получить уже отфильтрованную информацию. Всем разведданным присваивали степень надёжности. Сводка могла выглядеть следующим образом: «Спецоперация авроров. Выемка документов по адресу Косой переулок, дом 5. Командир: капитан Моуди. Ожидаемая дата исполнения: четверг, 15 февраля 1978. Надёжность данных: 67%». Условная степень надёжности в 99% означала, что два никак не связанных между собой источника предоставили идентичную информацию.

Отладка Сети никогда не прекращалась, но всё же она давала сбои. Фрагментарность данных  и неполная верификация приводили к незначимым результатам. Лисандер Эйвери, который сам зачаровал все думоотводы в Сети, говорил, что вывод данных оттуда сродни искусству Прорицания. Ты видишь возможные варианты, но на полную достоверность рассчитывать не стоит. Например, по сведениям нашей разведки, с вероятностью 20% к власти в стране скоро должен был прийти Корнелиус Фадж. 

Думаю, именно неточность данных Сети заставила Тёмного Лорда искать другие источники информации, в том числе использовать проекции. Совместив эти два источника, повелитель мог оценивать все риски и действовать на опережение ситуации.

***
Чтобы я мог пользоваться Сетью, к ней подключили мой Омут Памяти, который я спрятал в тайнике Брутуса. На входе туда я также поставил Барьер, через который могли пройти только Пожиратели Смерти. Всё же приходилось соблюдать осторожность: портреты докладывали деду обо всём происходящем в Доме, так что я обычно работал в Сети ночью.

Архивы Сети меня поразили. Там было несколько тысяч досье с информацией о биографиях, политических взглядах и личных качествах интересующих нас людей. В каждое такое досье включены сотни часов воспоминаний и порой даже образы, считанные с волшебных палочек. Ещё в базе были подборки по темам: например, про Уизенгамот или Правление Гринготтс. Каждая категория включала реестр досье («Депутаты Визенгамота») и оперативные сведения («Итоги голосований в Уизенгамоте»). Поддавшись очарованию базы данных, я дополнил досье своих бывших коллег и многих других знакомых.

Пожиратели Смерти также общались в Сети. Для начала переписки нужно написать адресата, тему, саму записку и опустить её в Омут Памяти. Если в записке был ответ по существующей теме, то новые сообщения сами соединялись в диалог или групповое обсуждение. 

На момент моего подключения главной темой была готовящаяся спецоперация.

СПЕЦОПЕРАЦИЯ. Внимание! Это НЕ учения! 

Всему ЛС за исключениями прибыть в понедельник на остров Скай, мыс Троттерниш. Явка в 8:00 строго. Опоздания — ПП! При себе иметь гоночную метлу и тёплую одежду.

Задача: сопровождение высадки великанов в составе воздушной колонны. 

Дополнительно будут задействованы силы добровольцев (нужно 20 чел., ответственный за отбор — Розье И.)

Исключения: участники ППТЛ, агенты под прикрытием, Рудольф Лестрэндж, Люциус Малфой, Маркус Мальсибер и Северус Снейп.

Руководства: ВСЕМ без исключений ознакомиться с досье «История и повадки великанов».
 
Визировано: Тёмный Лорд. Запрет на комментарии».

Расшифрую наш птичий язык. ПП — это Пыточное Проклятье, ППТЛ — это Первая Присяга Тёмному Лорду. Про внутреннюю иерархию и её уровни я ещё напишу подробнее позже.

Моё освобождение от миссии не стало сюрпризом: по проекциям у меня была вероятность погибнуть в сражении и Тёмный Лорд хотел перестраховаться. Лестрэнджа он тоже оберегал, как лучшего аналитика. Если бы было можно отделить прекрасный интеллект Рудольфа от прочих аспектов его личности и встроить в Сеть — повелитель бы так и поступил. Руди тоже  говорил, что Сеть нужно сделать самообучающейся, чтобы он мог спокойно умереть. 

***
Первое личное сообщение в Сети я получил от Ивэна Розье. Оно было озаглавлено весьма прямолинейно: «Дарю шанс не быть крысой». Сразу ясно, что ему что-то понадобилось.

«Малфой, я знаю, что у тебя освобождение, но ты ж хотел сражаться? Вот твой шанс — нужны люди на миссию Скай. Отвечай срочно».

«Розье, жаль, но по проекциям меня могут там убить, наш Лорд просил не участвовать».

«Ах, так ты себе гибель напророчил! Повелителю не забудь рассказать, он тебя пожалеет. Но со мной это не катит. Я отправлю тебя в арьергард — это неопасно и почти почётно. Теперь докажи мне, что ты не такая крыса, как Снейпи. Он отказался лететь».

Оскорбления и манипуляция — наш джентльменский набор. Снейпу-то наплевать на мнение общества, этим он и опасен. Но мне было не наплевать. Ивэн потом создаст тридцать три публичных темы в Сети о том, как я отлынивал от миссии Скай. Умереть с честью — лучше, чем быть парией. Да и проекция моей гибели там всё же не самая вероятная.

***
Готовился к своей первой миссии я очень ответственно: изучил не только раздел «История и повадки великанов», но ещё и все сопутствующие материалы вроде «Движение в составе воздушной колонны» и «Порядок действий при задержании», хотя ничего нового для меня там и не было. Про великанов, однако, была интересная подборка.

Последние в стране племена великанов жили в резервации на острове в Шотландии. Почему-то резервации волшебных народов всегда расположены в неподходящих условиях. Например, кентавры живут в лесу, а их естественная среда обитания — это степи и долины. Великанам нужна горная местность, где они могли бы жить в пещерах и охотиться на громомамонтов. Но есть одна небольшая проблема.

Великаны специально не охотятся на людей, но, если магглы забредают на их территорию, то им несдобровать. И в стране уже просто нет земель, где не селились бы магглы. Для защиты наших магглов, волшебники вытеснили племена великанов на Шетландские острова. Там нет  никакой пригодной пищи, поэтому великаны получают провиант от Министерства. Для них специально заготавливают скот, опять-таки на средства налогоплательщиков.

В многовековой изоляции культура великанов деградировала. В древности у них была своя письменность и обрядовый календарь. Нынешние великаны, живущие в резервациях Европы и Северной Америки, утратили базовые племенные традиции. Они подчиняются лишь силе, выбирая вождём самого крупного и свирепого самца — совсем, как стадо диких животных. Редкие историки, кто отважился наблюдать за великанами, сообщают, что в их резервациях процветает убийство и каннибализм. 

Это тоже пропаганда, конечно, но основанная на фактах: я проверял источники, указанные в досье. Накануне миссии, я раздумывал о том, почему мы вечно защищаем магглов — в ущерб остальным народам? Почему ограничиваем популяцию великанов и кентавров, помещая их в условия, непригодные для развития племени? Почему вместо этого не ограничить популяцию магглов, которые лишают и нас, и другие волшебные народы важных ресурсов: земель, водоёмов и чистых природных зон?

Я заметил с досадой, что многие соратники просто развлекаются в Сети вместо того, чтобы обсуждать там важные вопросов. Поэтому я создал тему с некоторой полезной литературой про магглов, но уже очень скоро пожалел об этом решении. 

Тема: Контроль популяции магглов

Приложения: Томас Мальтус «Очерк о законе народонаселения»; Чарльз Кноултон «Плоды философии: трактат по вопросу народонаселения»; Пьер-Франсуа Верхулст «Деоксиальная мера по изучению населения»; Геллерт Гриндельвальд «Происхождение Волшебных Рас» (см. Главу 5); Марк Блауг «Мальтузианство сегодня».*

Спор в комментариях завязался сразу и очень быстро перешёл в обмен оскорблениями.

Лестрэндж Рудольф: А где «Элементы политической экономии» Джеймса Милля?

Малфой Л.: В растопке для камина, разумеется. Самое место для предтечи социализма.

Лестрэндж Рудольф: То есть его мат. модели неверны, потому что он социалист? 

Малфой Л.: Его модели не верны, потому что он болван. А социалисты вечно подгоняют  факты под свою доктрину. Вплоть до лженауки марксизма.

Уилкис И.: Малфой, позволь уточнить, чем конкретно плох Милль? 

Лестрэндж Р-н: Люциуса бесит его налог на нетрудовые доходы землевладельцев. 

Малфой Л.: Меня бесит само понятие так называемых «нетрудовых доходов». Рабастану — я сам за себя отвечу, спасибо. 

Селвин А.: Ваш дорогой Милль писал, что власть в стране не должна принадлежать лишь сотне старейших семей. Ещё бы грязнокровка думал иначе!

Розье И.: Малфой, тебя не смущает, что Гриндельвальд тоже социалист? 

Малфой Л.: Розье, с каких пор? Селвину — вот именно. 

Розье И.: Малфой, с тех пор, как он национализировал владения знати во Франции?

Эйвери С.: Господа, гляжу Малфой с Селвином открыли в Сети кружок Консерваторов.

Малфой Л.: Это не национализация, а реквизиция по праву военного времени.

Лестрэндж Рабастан: Люциус, ты сделал семь ошибок в слове «конфискация».

Малфой Л.: Нет, Геллерт выплачивал компенсации собственникам.

Уилкис И.: Ах, «Геллерт»! Все это читают, нет? Сожжённым магглам он не выплачивал? 

Кэрроу А.: Я не только читаю, но ещё и копии снимаю.

Розье И.: Малфой, можно я твоё имение реквизирую за один галлеон + пошлина?

Лестрэндж Рудольф: Запрещено снимать копии с переписок в Сети!

Лестрэндж Рудольф: Но с темы Малфоя — можно. Ивэну — ssesh tschess!** 

Малфой Л.: Рудольф, к сведению — я уже прочитал глоссарий по парселтангу. Розье — у сторонников режима Минчума сперва попробуй реквизировать. 

Розье И.: Полюбуйтесь, а Магглоубийца уже в Сети приказы раздаёт.

Пиритс Р.: А что, правда Малфой магглов в церкви сжёг? Стильно!

Кэрроу А.: Да.

Джагсон Ф.: И хорошо горело, чтоб вы знали. 

Малфой Л.: Я их не сжигал — это был суицид.

Лестрэндж Рабастан: Есть и такая статья, Люц — «Доведение до суицида».

Малфой Л.: Прекратите спекулировать. Те магглы сами решили себя сжечь.

Эйвери С.: «Те магглы сами решили себя сжечь» - цитата года, господа! 

Уилкис И.: Больно много чести для Магглоубийцы! Цитата года — это «Кажется, мы наконец-то расшифровали ssssh!». 

Розье И.: Нет, там опять облом — Руди выявил ещё больше значений ssssh у новой кобры нашего Лорда. 

Уилкис И.: Проклятье! 

Лестрэндж Беллатрикс: Вы ведёте себя безответственно — и в какой решающий момент! Завтра всем выходить на битву, а обсуждаете сожжение магглов и фонемы парселтанга! Мне стыдно за вас перед Повелителем. Всем участникам — строгий выговор.

*Тема закрыта*
____
* Все магглы-мальтусианцы, но я абсолютно уверена, что среди волшебников ещё больше «мальтусианцев» - любителей подсократить численность магглов, особенно бедноты.

**Кто не догадался, Рудольф пишет Ивэну на парселтанге что-то вроде «Толстый тролль». 
    Комментарий к Сеть Пожирателей Смерти
    Глава о том, что Пожиратели Смерти - это ещё и тусовка задротов. :) Если посмотреть количество умненьких детей там (Снейп, Регулус Блэк, Барти Крауч, опять-таки сам Люциус и &quot;мои&quot; Лестрэнджи), то становится маловероятно, что они все вместе глупее Гермионы и не владеют Протеевыми Чарами. До этого я читала только про один организованный архив Пожирателей Смерти - в фанфике &quot;Казус Бэллы&quot;. Но там это фактически маггловская картотека бумаг, к которой имеет доступ избранное количество Пожирателей Смерти. (И когда они умрут, то всё). Это неудобно, небезопасно, неволшебно. У Распределённой Сети, конечно, тоже минусы свои есть - Люциус потом про них напишет. 

========== Поход Великанов ==========

Глава 11. Поход Великанов
And here it was, beside the lake, reflected 
in the dark waters. The white marble tomb, 
an unnecessary blot on the familiar landscape.
He felt again that rush of controlled euphoria,
that heady sense of purpose in destruction. He 
raised the old yew wand: How fitting that this 
would be its last great act. 
HP and the Deathly Hallows, Chapter 24

И вот она — стоит на берегу, отражаясь в
 темной воде. Белая мраморная гробница,
 ненужное пятно в таком знакомом пейзаже.
 Вновь его охватила еле сдерживаемая эйфория, 
голову кружило ощущение разрушительной мощи.
 Он взмахнул своей старой тисовой палочкой.
 Именно ей и подобает совершить это 
последнее великое деяние!
Гарри Поттер и Дары Смерти, Глава 24

17 января 1978 года, Шотландия

Миссия Скай сразу пошла по плохой проекции. Ночью авроры заняли выгодную позицию на мысе Троттерниш. Разведчики засекли это ранним утром, и мы получили через Знак сигнал о смене локации. Даже не знаю, когда Розье успел предупредить волонтёров. Мы взяли курс на земли великанов — небольшой скалистый остров в пяти милях от побережья. Жаль, авроры нас не преследовали: неплохо было бы выманить войска Минчума на территорию, которая формально находится под юрисдикцией МКВ.

Поначалу главным врагом были погодные условия: на море занимался шторм. С востока бил шквальный ветер, и метлу в полёте уводило на несколько градусов. У скальной пещеры на берегу мы разбили лагерь. Несколько соратников ушли в разведку, а волонтёры собрались в пещере у костра, растирая руки и глотая пинты Бодроперцового зелья. Согреться до конца не получалось: пещера была с наветренной стороны. Эту позицию выбрали из-за удушливого трупного смрада, окутавшего весь остров. 

Великаны не хоронят своих мертвецов, а отправляют в последний путь в море. Это одна из немногих сохранившихся традиций. Увы, естественное морское течение вокруг их острова нарушено — меры секретности из-за магглов — и тела неизбежно выносит обратно к берегу. На отмелях трупы разлагаются месяцами, если не годами — первое время их клюют чайки, но потом туша становится ядовитой и для них. Из-за плотной кожи трупы не просаливаются и подолгу гниют и смердят. Поэтому дышать там можно было только на продуваемом пятачке на берегу. Иначе гнилой запах проникал и под заклятье Головного пузыря. 

— Выступим на закате,  — объявил Тёмный Лорд собравшимся вокруг него ученикам.

— Не безопаснее ли заночевать здесь и начать переправу утром, милорд? Ночью будет сильный шторм, — почтительно заметил Долохов.

— Нет, нельзя ждать окончания шторма. Мы будем наступать под его прикрытием, — пояснил повелитель. 

Больше никто не решился выразить сомнения в стратегии Лорда. Мы выставили часовых, а остальные укрылись в пещере на берегу. Повелитель покинул лагерь, чтобы отправиться на встречу с вождём великанов, а меня взял сопровождающим. Вначале мы шли по скалистому хребту, откуда спустились по узкой тропе в долину, сокрытую густым туманом. Чем ниже мы спускались, тем тяжелее было дышать. Вскоре от смрада у меня слезились глаза.

— Ты себя хорошо чувствуешь, Люциус? — спросил Тёмный Лорд, не сбавляя ходу.

— В целом да, милорд, просто здесь тяжёлый воздух.

— «Тяжёлый воздух!» Тут смердит, как в кишечнике гиены, — совершенно справедливо заметил повелитель. 

Тёмный Лорд остановился и сделал какой-то сложный пасс палочкой — и я снова смог нормально дышать. Воздух теперь казался в худшем случае несвежим.

— Благодарю, милорд.
— Пожалуйста, Люциус. С этим вашим хорошим воспитанием вы все себя когда-нибудь угробите. Неужели так сложно попросить меня о помощи? 

— Не хотел вас отвлекать, милорд. — Я понял, что Тёмный Лорд не против поговорить по пути. — Вы позволите спросить, почему великаны не вышли на позицию?

— Они вышли, — пояснил повелитель. — И встретили авроров. Те угрожали отрезать поставки провизии, если великаны не отступят вглубь Острова — они повиновались.

— Но ведь это было тактическое отступление, милорд?

— Вроде того. Не уверен, что они знают, что такое «тактическое отступление».

***
Когда мы спустились в долину, великаны окружили нас. Из-за плотного тумана я не видел их лиц, в основном только стопы. Это не помешало Лорду познакомить меня с некоторыми из них, чтобы я мог видеть их проекции. Оказалось, повелитель даже говорил на их наречии. 

Гургу Гундару я ничего не успел предсказать. После переговоров с Тёмным Лордом между вождём и его сородичем Барлуком завязался спор, перешедший в драку. Повелитель сотворил Барлуку каменную дубину, которой тот и забил гурга-коллаборациониста. После он вырвал у поверженного противника мошонку — и сожрал. Гург убит, да здравствует новый гург! 

После этого Барлук стал на колени перед Тёмным Лордом, а за ним и всё племя.  

— И ты тоже, Люциус. Иначе они не поймут, кто главный, — пояснил Тёмный Лорд.

Волей-неволей пришлось присоединиться к этому примитивному акту поклонения. Восторга от этого я не испытывал: чтобы там ни говорили кузены, я не помешался на своём Служении. Тем временем, атмосфера накалилась. Великаны кричали, били кулаками оземь, а Тёмный Лорд отвечал им грозными окриками. Под конец военного совета все обзавелись каменными дубинами — поменьше, чем у Барлука — и собрались идти в поход. 

— Я сам их поведу, другой дорогой: им не пройти той тропой, по которой мы пришли, — пояснил Тёмный Лорд. — Отправляйся в лагерь, скажи, что мы будем на закате.

***
Для похода великанов повелитель сотворил над океаном навесной мост, который был соткан из неизвестного природе серого материала, похожего на графит. Полотно моста простиралось до самого горизонта, теряясь в тумане. Тёмный Лорд сотворил его в одиночку, никто ему не помогал. Это была великолепная и новаторская магия!

Великанов собралось порядка пятидесяти и они выдвигались группами. Мост был прочным, но под топотом гигантских ног он слегка колебался, поэтому между выходами групп делали небольшие перерывы. Первые колонны ринулись вперёд с громовым криком: за ними едва поспевала их группа сопровождения. Вторая и третья группы тоже проявили какой-никакой энтузиазм к набегу. Там тоже были крупные и свирепые на вид самцы.

Как и обещал Розье, меня отставили сопровождать замыкающую колонну с группой из трёх волонтёров: Макнейра, Гойла и Уоррингтона. В арьергарде остались, естественно, великаны поменьше и менее решительные. Была и пара великанш, на которых парни таращились во все глаза. Великан женского полу — диво дивное! Нестройным рядом группа шагала по мосту медленно, если не сказать лениво. Мы их подгоняли сигнальными молниями.

Когда отряд отошёл на пару миль от береговой линии, одна великанша в ожерелье из бычьих голов затеяла потасовку. Ей чем-то не угодил другой великан и она ему хорошенько врезала дубиной по башке. Тот попытался ответить, но за великаншу вступился уже третий сородич — наверное, её брачный партнёр. Вдвоём пара одолела третьего — его сбросили в вводу.  Тот побарахтался чуток, но зацепился за мост и забрался обратно. 

Стоило его прикончить, пока была такая возможность — битый великан в итоге не захотел возвращаться в группу. Дубину он утопил, а сам развернулся на мосту и двинулся в обратном направлении. Остальные тоже замедлили шаг, оборачиваясь на покинувшего их сородича. В тот момент я проникся симпатией к великаньей паре. Они даже боролись с бунтом: пинками и тычками понуждали других идти вперёд, оставив дезертира погибать в зловонии. Увы, дурной пример заразителен, и ещё трое отбились от группы.

Проклятье! Первым делом я сообщил о проблеме повелителю, но он не ответил на мой вызов через Знак. Наверное, не мог покинуть поле боя, ведь авангард уже должен был добраться до побережья. В нашей группе я был старшим: мне теперь и отвечать за дезертиров. Мысленно я окрестил их «гундаровцами» и пожалел, что Барлук не сожрал их мужские органы, которые им явно были не нужны. Я подал сигнал остальным, чтобы слетелись ко мне. 

— Уолли, Берт! Летите к берегу, перекройте им путь к отступлению! Жгите мост, жгите на берегу всё, что горит! Ральф, за мной, заходи справа! 

Уоррингтон и Макнейр вылетели к берегу, а мы с Гойлом пошли добивать первого дезертира. Прибить великана оказалось куда сложнее, чем я думал. Проклятья не пробивали его кожу, а путы Инкарцеро он рвал так же легко, как гнилые нитки. Вскоре трое других дезертиров ещё и бросились к нему на подмогу. Грязные твари! Первый раз в истории кто-то из волшебников помогает им завоевать достойные земли, а эти предатели великаньей крови восстали против нас! Мечтают до конца своей жалкой жизнь питаться падалью на том острове.

Вскоре вернулся Макнейр с Уоррингтоном — доложил, что огонь на берегу развели, но с мостом не вышло. Оказалось, материал, из которого Тёмный Лорд изготовил мост, не горит. Вот и стоило переводить такую магию на это великанье отродье! Я отправил Уолли и Берта сопровождать поредевшую колонну, а мы с Ральфом остались разбираться с остальными.

Я понятия не имел, как найти управу на четырёх восставших великанов, и первый эффективный удар нанёс Ральф — ослепил главного дезертира. Потеряв зрение, тот упал на колени, растирая глазницы огромными ручищами. И тогда план сложился в моей голове, как проекция — сразу целиком и полностью. Ослепить. Взять его кровь. Я отозвал Гойла.

— Ральф, сейчас слушай меня внимательно. Я хочу, чтобы ты сделал две вещи. Первая — добудь мне его кровь. Вторая — оставь их и защищай меня.

— Что, блять?! 

— Делай, что я говорю! Выполняй или ответишь перед Тёмным Лордом!

***
Закон запрещает мне публиковать инструкции по Тёмным Искусствам, и я опущу формулу заклятья. Но общую структуру этого ритуала можно встретить и в детских сказках — сперва ты лишаешь врага зрения, а потом внушаешь ему своё Видение. На сухом языке науки это называется ментальным контролем. Чтобы управлять разумным существом, обычно нужен зрительный контакт. Но с кровью этого можно избежать. Я же ещё не выжил из ума для того, чтобы практиковать Тёмные Искусства прямо на поле брани! 

Для читателей, совсем не подкованных в архаике, поясню порядок действий по пунктам. Все эти неудобства возникают потому, что Проклятье Империус не действует на великанов.

1. Ослепите великана.

2. Займите позицию на рубеже безопасного удаления (это там, где аврорское проклятье вас точно не достанет).

3. Прикажите другу детства вас защищать. Предупредите, что случись вам умереть, вы вернётесь из-за Завесы и не упокоетесь, пока не сживёте со свету всю его семью.

4. Выпейте кровь великана (да, это будет неприятно).

5. *Формула заклятья, не пропущенная цензурой Минмагии*

По просьбе редактора также напоминаю вам, что Ментальный Контроль разумных существ карается пожизненным заключением в Азкабане.

***
От собственного проклятья я вначале ослеп, а вскоре открыл глаза уже на высоте десяти футов. Нет, десяти футов недостаточно!

Я встал в полный великаний рост и смотрел на разразившуюся вокруг бурю. Бурлили высокие волны, почти достигая моста Тёмного Лорда, а на горизонте повисли грозовые тучи, окрашенные заходящим солнцем в багряные тона. Вдали, над островом Скай, уже сверкали молнии — у великанов, оказывается, отличное зрение!

Рядом ещё было трое сородичей великана, которые взирали на меня с ужасом. Великаны не владеют магией, но, бесспорно, способны ощущать мощь Тёмного Искусства. У первого же сородича я отнял дубинку (не догадался заранее создать!), он не протестовал. Потом я звал их на битву. Контроль разума — это не легиллименция, их языком я не овладел. Единственное, что я успел уловить из переговоров Тёмного Лорда с племенем — это клич «Ahoy!». 

Я кричал Ahoy! — и рокот моего голоса разносился над будущим океаном на несколько миль. Это было достаточно убедительное выступление для того, чтобы трое великанов последовали за мной. Я вёл их за собой по мосту, который дрожал под исполинскими ногами, и в тот же момент подумал о том, что когда-то мне будет шестьдесят пять — и тот день и час я вспомню  с особым восторгом в своих мемуарах. 

Тёмные Искусства всегда наполняют душу тем особым упоением, опьяняющим желанием действовать — крушить, убивать, спалить всё на своём пути. Повелитель описывал это как «чувство контролируемой эйфории»*. Все практики Тёмных Искусств, на самом деле, вполне владеют собой — не надо думать, что мы злодействуем в состоянии аффекта. Но остановится  бывает сложно. Изначально я всего лишь планировал довести великана до берега, чтобы там уж Тёмный Лорд сам с ним разбирался. Конечно, план не сработал.

На последней миле мы нагнали свой отряд, который я и возглавил. Битва была в разгаре, но наше наступление терпело неудачу. Авроры отбивали набеги великанов с высокого утёса, и лишь несколько бойцов сумели пробиться на берег. Там минчумовцы опутывали их канатами и били проклятьями — очень слажено, быстро и безжалостно.

На отмелях у берега лежали тела павших великанов — не меньше десяти — и неизвестно, сколько ещё затонуло. Зрелище поверженных могучих тел было поистине печально. Я понял, что жалею их даже не сам — своих сородичей оплакивает великан, чей разум я поработил. Это было очень странное, тревожное чувство. Мысленно я приказал великану не скулить и вновь затянул боевой клич. Мы ещё повоюем!

По трупам павших я вскарабкался на высокий скалистый берег острова Скай. Потом я сделал то, чего великаны обычно не делают — помогал другим участникам группы влезть на скалы. Так великанша в костяном ожерелье и её друг тоже преодолели высоту. Думаю, необычным поведением я привлёк внимание авроров — те быстро перегруппировались в воздухе, бросив преследование других великанов. Отряд из десяти авроров выступил нам навстречу: они летели клином, очень уверенные в мощи своего наступления.

В голове уже звучала подходящая к ситуации ария из какой-то мистерии про революцию: «И стряхнул с плеч долой — Тяжкий гнёт вековой — На врагов своих поднял Дубину»**.

Своей поднятой Дубиной я рассекал воздух, мешая аврорам подойти на боевое расстояние и окружить нас кольцом. Драться с мелкими, проворно летающими врагами у великанов не выходит! Зато у меня был план: я повёл великанов на утёс Троттерниш, где у авроров был командный пункт. Пожиратели Смерти поддержали моё наступление с воздуха. Наверное, порадовались, что попался хоть один сообразительный великан. Прежде великаны пытались пробиться вглубь острова, хотя там не было укрытия. До ближайшего леса несколько миль, и не переходе на открытой местности авроры успевали перебить всех по одиночке.

Заветную высоту я взял, но она меня и прикончила — вернее, моего великана. Во время штурма авроры били его нещадно, но я продолжал драться: я нисколько не чувствовал боли. Когда я взобрался на высокий утёс и прокричал очередное Ahoy!, моего великана настиг смертельный удар — копьём в грудь. Само копьё меня бы вряд ли добило, но чарами авроры придали атаке мощнейший импульс. Из-за удара я потерял равновесие и сорвался с высоты — на прибрежные скалы. Так я подарил тому великану красивую смерть.

Умирать вместе с ним я, конечно, не собирался. В реальности падение было стремительным, но я в тот момент читал формулу — и в моём восприятии время замедлилось. Я падал с мыса Троттерниш целую вечность, успев разглядеть в деталях, как волны разбиваются об утёс, как вспененная морская вода скрывает прибрежные скалы. Потом я снова потерял зрение.

Когда я открыл глаза, то мне сперва показалось, что ничего не вышло. По-прежнему я падал в море, а вокруг была тьма. Я упал в тёмную воду, которая обожгла меня ледяным холодом, но я не видел своего тела, не своих видел рук, когда пытался грести...  Ужас парализовал меня, когда я подумал о том, что моя практика была неудачной и я не сумел очнуться — и теперь навеки останусь неупокоенным духом в морской глубине. Нет, это же бабушкины бредни! 

Мне не хватало воздуха и я не понимал, куда плыть. Из-за темени я не различал верха и низа, двигался лихорадочно, погружаясь от этого в воду всё глубже. В какой-то момент я испытал  отчаянье, мне казалось, что сопротивляться бесполезно — тьма всё равно заберёт меня. Это моё наказание за Тёмную Практику. Но вдруг моё сознание пронзила мысль, дарящая слепую надежду — у меня был Знак Мрака! Последнее, что я успел сделать перед тем, как потерять сознание — это вызвать на помощь повелителя.

***
20 января 1978 года, особняк Лестрэнджей

После событий на острове Скай я пару суток пролежал в горячке. Не из-за ментальной практики. Я тогда заработал пневмонию, когда искупался в Атлантике. Хорошо хоть не поймал попутный паром до Азкабана. Когда я пришёл в себя и вспомнил о всех событиях той ночи, то чуть не умер — уже от стыда. Как можно было додуматься до того, чтобы овладеть разумом примитивного существа, да ещё и отправиться так на битву? Это же несмываемое клеймо позора на всю жизнь!

Если бы я знал заранее, что так выйдет, я бы вообще не приближался к тому великану. Я бы даже на миссию не пошёл — Тёмный Лорд же мне разрешил! Как теперь смотреть людям в глаза? Ладно бы я ещё поработил какого-нибудь великана, одиноко скитающегося по горам. Это всё равно стыдно, но есть шансы, что никто никогда об этом не узнает. Или если уж практиковать Тёмные Искусства, то что мне мешало начать хоть с Непростительных Проклятий? О таком хотя бы можно говорить в светском обществе.

Когда Рабастан узнал о моём пробуждении, то он первым явился меня «проведать» с самой гадкой ухмылкой на холёном лице. «Я оставлю это здесь», — ласково сказал он, водрузив на прикроватный столик Омут Памяти. Было ясно, что мою великанью практику уже обсуждают в Сети. Как можно дожить до момента, когда тебя стыдят даже Пожиратели Смерти? Не была ли эта секта создана специально для тех, кому не по душе пуританские нормы морали?

СПЕЦОПЕРАЦИЯ Троттерниш: Отчёт и награждения

Итоги операции: успешно проведена высадка союзников на о-ве Скай. Племя, возглавляемое вождём Барлуком, дислоцировано в лесу Рэдвиш. Укреплён лагерь, готовится продвижение вглубь Шотландии. Штаб авроров перенесён в д. Хогсмид, оборона Хогвартса переведена в повышенную готовность. Никому не пересекать периметр д. Хогсмид / замка Хогвартс! 

Наши потери: семеро раненных, погибших в ЛС нет. Погибший волонтёр — Оливер Кинли. 
Потери союзников: двенадцать убитых, порядка десяти раненных. 
Потери противника: четверо убитых, число раненных уточняется.

Награждения
За проявленный героизм в бою Калеб Крэбб награждается Знаком Мрака. Награждение и присяга без общего сбора, в силу военного положения. 
Благодарность — Розье, Уилкис и Лестрэндж Беллатрикс (в личном порядке).
Малфою — второй уровень доступа к Сети.
Всему ЛС: обязательно пройдите осмотр у колдомедика! Запись через Мальсибера М.
Визировано: Тёмный Лорд».

К несчастью, на сей раз Тёмный Лорд не ограничил комментарии, так что началось сразу.

«Эйвери С.: Можно подробнее про поощрение Малфоя? Теперь всем можно использовать ТИ в открытом бою?»

Лестрэндж Рэйнальф: Политика по практике ТИ не изменилась!

Розье И.: Себ, не горюй! Это Малфою просто перезачли кредиты из Академии. 

Уилкис И.: Хорошенькая Академия. Магистратура по Великановодсту?

Лестрэндж Беллатрикс: Вы опять за своё! Лучше бы поздравили нового соратника! Между прочим, Крэбб поразил офицера в бою!

Пиритс Р.: Милая Беллатрикс, но как же его поздравить, если его пока нет в Сети? Заочно шлю ему рукопожатие! И соболезнования — вдове капитана Боуда. (Так хорошо?)

Пиритс Р.: Приглашаю соратников в обсуждение «Секреты практики Малфоя».

Приводить всё обсуждение здесь не буду, суть там сводилась к выбору мне нового прозвища. С небольшим перевесом победил вариант «Вождь Великанов». Я и сам за него проголосовал, чтобы соратники быстрее успокоились. Когда над тобой смеются, лучше всего посмеяться со всеми. Как бы там ни было, я понимал, что соратников злит мой стремительный «карьерный» рост. Система уровней рассчитана на то, чтобы никто не использовал магию, с которой не сможет справиться — и не подверг себя или Тёмного Лорда опасности. 

Увы, многие ученики понимали эту систему превратно — как поощрение, за которое следует состязаться с другими. К этой глупой «академической» конкуренции нас приучил Хогвартс. Забегая вперёд, замечу, что я положил конец нелепому соревнованию за уровни. Понизил всех, кому не хватало мастерства на серьёзные практики, а заодно проследил за гендерным равенством. Уж очень мне не нравилось, что из всех Учениц только Беллатрикс добилась высокого положения. Но это всё было позже. После того, как Тёмный Лорд научил меня практиковать Тёмные Искусства так, чтобы никому от этого не было весело.


____
* В этом абзаце — мой перевод из того же отрывка, что в эпиграфе. Это раз к вопросу о том, почему у меня эпиграфы на английском языке. Да плохой перевод у нас! У Роулинг, «that rush of controlled euphoria, that heady sense of purpose in destruction» - это великолепное описание маниакального психоза. Моя любимая цитата из канона, а до Руфандома почти не дошла. Почему-то в итоге у нас считается, что Пожиратели Смерти и Лорд страдали от ТИ, как в 1984. Ага, щас.

** Версия «Дубинушки», которую исполнял Фёдора Шаляпина. Простите, не удержалась. На самом деле, «Дубинушку» на западе знают ещё со времён «Русских сезонов» Дягилева. У этой версии также есть перевод на английский.
Oh, new times, come to us! When the workers wake up,
When they straighten the backs from the labor.
When they crush all who suck their strength, their blood
Crush with their beloved Dubina! 
    Комментарий к Поход Великанов
    СПОЙЛЕРЫ ТУТ
....
....
....
....
....

Безудержное веселье почти закончилось. По-моему, я уже где-то заспойлерила, что следующая часть Мемуаров так и называется &quot;Мастерство&quot;, так что Люциус его несомненно достигнет. Он даже будет немножко учить других Пожирателей Смерти. Но сначала его ещё Тёмный Лорд подучит маленько. А отношения у них всегда будут хорошие. Дамблдор так и сказал, что Люциус Малфой был у Тёмного Лорда &quot;любимым Пожирателем Смерти&quot;. 

========== Уроки Тёмного Лорда ==========

Глава 11. Уроки Тёмного Лорда
During the First Wizarding War, they allied with
Lord Voldemort and were responsible for some 
of the War's worst atrocities against the Muggle
community. Aurors from the Ministry of Magic
targeted and killed many giants and forced them
into hiding in remote regions of the world. 
Harry Potter Wikia 

Ron Weasley: "Well, they were dying out anyway, 
and then loads got themselves killed by Aurors. 
There're supposed to be giants abroad, though....
 They hide out in mountains mostly...." 
HP and the Goblet of Fire (the movie)

Зима 1978 года, Малфой-мэнор, Уилтшир

В прошлой главе я не закончил описание неудачной практики, поэтому вернёмся ненадолго на остров Скай. Когда я разорвал ментальный контакт, то очнулся на Мосту, где меня охранял верный Ральф. Тот подошёл к делу ответственно, наложил Разиллюзионные Чары на нас обоих, чтобы авроры не заметили нашу подозрительную активность (вернее, пассивность) с воздуха. Почему это один Пожиратель Смерти лежит без признаков движения, а второй его охраняет? Это выглядит подозрительно! Шляпа всё-таки распределила Ральфа на Слизерин не за красивые глаза.

Чего Ральф не учёл, так это того, что я могу выйти из транса из-за некоего импульса, который меня и столкнул с Моста в воду. Впрочем, такого поворота событий я и сам не учёл. Спасибо ещё, что Повелитель меня отыскал. Иначе я мог бы погибнуть по глупости — оледеневшими руками я даже палочку не мог достать! Конечно, Тёмный Лорд меня потом за это отчитал — не за саму практику, а дилетантское исполнение.

— Надеюсь, ты понял свою ошибку, Люциус? Нельзя так рисковать!

— Да, милорд, я понял.

— Как ты понимаешь, я буду вынужден тебя наказать. 

Наказание я заслужил. Не потому, что едва не погиб сам. Моя смерть — это моя проблема. Увы, та практика всем дорого обошлась. Авроры быстро сообразили, что великан действовал против своей воли. На следующей же день в «Пророке» опубликовали репортаж о том, что  Пожиратели Смерти поработили орду великанов и своим тёмным искусством, как плетью, гонят их разорять жилища мирных волшебников. Там и фотография поверженного великана была — с обожжёнными глазами. Очень плохое паблисити.

Рэйнальф Лестрэндж был в ярости. Это была его Большая Игра с Министерством, которую он вёл годами. Сперва он хотел привести к власти какого-то фашиствующего маньяка вроде Минчума, который прибегнет к жёстким мерам и подвергнет риску гражданских. Потом под сим благовидным предлогом — casus belli — объявить о недоверии к правительству, собрать народное ополчение вокруг Тёмного Лорда и истребить врагов нашей Сети. Красивый план, тонкий. Одних только дементоров вызволяли из Нурменгарда добрую пару лет. 

На Лэстрэнджа работала масса агентов, подкупленных или запуганных депутатов МКВ, а также журналистов, лоббистов, различных дружественных НКО и так далее. Он же не хотел простым террором захватить власть в стране. Нет, Лестрэндж работал на долгосрочную перспективу. Он добивался того, чтобы наш режим признали легитимным — это позволит избежать санкций и вмешательства МКВ. В конечном счёте, он мечтал вывести нашу Сеть на международный уровень. Лестрэндж-старший был настолько увлечён Сетью, что сам даже почти не практиковал Тёмные Искусства. Ему же нужно было поддерживать реноме. 

Что сделал я? Одной неосторожной практикой развалил Дело его жизни! Привёл в страну военный отряд великанов, который должен был доблестно погибнуть на штурме. Лестрэндж уже подготовил жалобу на геноцид представителей вымирающей магической народности для Суда Чести, к которому прилагались колдографии ужасных условий, в которых жили бедные создания! Не удивительно, что великаны решились на набег, если их там травили токсичным воздухом и кормили чем попало. Их раса вообще находится на пороге вымирания. Да будь я сердобольным судьёй из МКВ, я бы сам объявил порицание Минчуму.

Разумеется, мне знать обо всех этих замыслах было не положено по статусу в Сети, но всё же я чувствовал свою ответственность. Нельзя сказать, что я сразу и полностью одобрил методы Лестрэнджа, но меня вдохновил масштаб его концепции — Международной Сети Практиков Тёмных Искусств. Положа руку на сердце, скажу, что за такую Идею не жалко убить пару человек. Под руководством Лестрэнджа Пожиратели Смерти до сих обходились минимумом жертв. Да, я не ошибся. Пожирателями Смерти во многом руководил Рэйнальф Лестрэндж: он давал задания в Сети, вёл переговоры и назначал наказания.

Тёмный Лорд не лгал, когда говорил, что интересовался политикой. Лестрэндж обещал ему, что в рамках Большого Плана, повелитель получит в своё управление Хогвартс и будет там воспитывать новое поколение учеников — то была его мечта с ранней юности. При неком усердии со стороны учеников, можно было добиться, чтобы Тёмный Лорд участвовал в иных миссиях. Например, встречался с народом, вёл великанов на бойню или даже создал армию тёмных тварей. Но всё нужно увязать с Хогвартсом — иначе Лорд и палочкой не взмахнёт!

Тёмный Лорд был Великим чародеем потому, что практиковал Тёмное Искусство ради и во имя самого Тёмного Искусства. Власть, бессмертие, безграничная сила — приобретения от практики, но они не были самоцелью. Цель была в том, чтобы постоянно совершенствовать своё Мастерство, обучая других. Не подумайте только, будто я хочу вас убедить в альтруизме Лорда. Альтруистом он не был. Чем больше у Мастера талантливых учеников, тем выше его собственное Мастерство. Здесь хорошо работает принцип docendo discimus*.

***
5 февраля 1978 года, Лондон Сити
Следующее совещание Пожирателей Смерти было посвящено проблеме великанов, которая возникла потому, что многие великаны выжили. Теперь мы не знали, что с ними делать. Они поселились в Шотландии, разоряли деревни, крушили всё на своём пути и — главное — практически не подчинялись нашим приказам. Из-за действий великанов наше движение быстро теряло поддержку общественного мнения. С каждой новой статьёй в «Пророке» всё больше сограждан склонялись к тому, что Минчум — мерзавец, но мы ничуть не лучше, а, может быть, и куда хуже нынешней власти. 

— Думаю, я могу склонить наших маленьких друзей к штурму Хогвартса, — пообещал Тёмный Лорд. — В любом случае, конечная цель нашего плана — это переход школы под моё управление. Забота об общественном мнении создаёт лишние препоны.

— Отряда великанов будет недостаточно, чтобы захватить замок, милорд, — предостерёг Рудольф. Он сегодня занимал почётное место отца — по правую руку от повелителя. Сам Рэйнальф в совещании не участвовал: у него был нервный срыв.

— Я могу призвать дементоров из Азкабана, их преданность правительству давно висит на волоске, — нашёлся Тёмный Лорд.

— Но могут пострадать ваши будущие ученики, повелитель! — беспокоилась Бэлла.

— Да, верно, — согласился Тёмный Лорд, немного подумав. — Это нежелательно.

— Нельзя ли перебросить великанов в Лондон, милорд? В Центробанк Гринготтса, скажем? — как бы невзначай поинтересовался Ивэн Розье.

— Нет, ты пока не готов к этой практике, — отрезал повелитель. Только не подумайте, прошу, что Ивэном двигала алчность. Там было другое, позже расскажу.

— Может, мы просто расселим великанов в горных районах Шотландии? — я отважился внести своё предложение. — Как резервные войска?

— А кто будет за ними присматривать? — уточнил Руфус Нотт. — Племя не способно к мирному сосуществованию с другими народами, насколько я могу судить.

— Малфой и присмотрит! — заключил Себастьян Эйвери. — Он же Вождь Великанов.

Это решение было единогласным. Я и слова вставить не успел, как моим заботам вверили всех великанов, терроризируемых ими магглов и чародеев Шотландии — всё, что создавало проблемы. Большинство старших учеников, которых вы уже знаете по дискуссиям в Сети, отказались от участия в этой непрестижной миссии. Я мог рассчитывать только на поддержку волонтёров, а также младших учеников, если они согласятся помогать. В итоге помочь только Снейп согласился, как ни странно.

***
Зима-весна 1978 года, Риддл-хаус

Вскоре после рокового совещания Тёмный Лорд вызвал меня к себе для продолжения учёбы. На втором уровне уроки ещё только начинаются. Конечно, до этого повелитель уже давал мне некоторые советы, но практических занятий, кроме изучения проекций, у нас ещё не было. Я даже волновался — как перед ответственным экзаменом.  

Впрочем, то было напрасное волнение. Тёмный Лорд был хорошим учителем. Он владел разными видами магии, но в первую очередь обучал всех Легиллименции — в ней он был непревзойдённым Мастером. Конечно, для таких занятий всегда требуются ассистенты — те, чью ментальную карту мы будем изучать. Если вам угодно, можете называть их жертвами, потому что согласия ассистентов мы, как правило, не спрашивали.

В остальном мы действовали гуманно. Тёмный Лорд сам находил подходящий материал для занятий — тогда же я узнал про трюк со змеями, которые могли доставить к нам ничего не подозревающих людей. Мы их усыпляли, а потом возвращали по домам. Тогда же я задался целью тоже выучить парселтанг: всю Сеть перерыл и даже составил сам пару методичек. Когда-нибудь я их тоже опубликую.

Практиковались мы в первую очередь на волшебниках, но иногда брали интересных магглов, домашних эльфов, гоблинов, вэйл, а один раз была даже живая русалка — она плавала в баке с водой, пока я пытался разобраться в её родовых травмах. Всю жизнь я думал, что русалы мечут икру, как рыбы, а они, оказывается, живородящие! 

С ментальной сферой у разумных существ можно делать массу интересных вещей. Можно покопаться в чьей-нибудь памяти — это самое простое. Можно изучить глубинные мотивы  — я это уже умел, и Тёмный Лорд был первым волшебником, кто искренне заинтересовался моим проектом. Цимбер, конечно, тоже со мной занимался, но больше по долгу службы — кафедра ведь выплачивает ему жалование. Тёмный Лорд никогда не брал платы за уроки. По крайней мере, не деньгами. Ты за это больше своей душой расплачиваешься.

Разумеется, с помощью Легиллименции можно интерпретировать чужие мысли — там, где они есть. Многие живут неосознанно, во власти инстинктов. Не рефлексируют, не задаются вопросами о бытие, не строят глобальных планов, даже толком не фантазируют. Так, ходят на работу, заботятся о детях, занимаются скрап-букингом.

Там, где мысли есть, их можно запутать. И можно, наоборот — прояснить. Вы помните, как одним мастерским сеансом легиллименции повелитель помог мне осознать мою склонность к Тёмным Искусствам, которую моя семья и общество так долго подавляли? Он не подчинил мой разум, нет. Лорд просто помог мне иначе посмотреть на мой опыт и стремления. 

Бывает, что человек всю жизнь находится не на своём месте. Например, у него есть талант к живописи, но он работает клерком. Это маленькая трагедия. До сих пор считаю своим долгом прояснять мысли людей, которые склонны к Искусству, но из-за нашей бездарной системы образования прозябают в канцеляриях. Я убеждён, что каждый волшебник вправе творить магию, к которой стремится его душа. Некто Альбус Дамблдор с этим не согласен.
Повелитель увидел в моей душе стремление к Тёмным Искусствам и помог мне его осознать. Но что такое Тёмное Искусство? Грань всегда очень размыта. 

Например, ментальный контроль — это Тёмное Искусство? Нет, не всегда. Вы, разумеется, знаете, что закон не запрещает контролировать создания, которые не обладают собственным разумом. Защитники прав волшебных животных, правда, и против этого восстают — но чего ещё можно ожидать от распоясавшихся в конец социалистов?

Есть случаи, когда контроль разума легален. Например, так поступают с теми несчастными, у которых развились серьёзные психические отклонения. Колдомедики могут корректировать их ментальную карту, не спрашивая согласия пациента. Обычно достаточно согласия членов семьи или других легальных опекунов. Во многих странах проводится коррекция психики осуждённых преступников — как правило, в принудительном порядке.
Наконец, нередко проводятся бытовые вмешательства в разум. Супруги и родители стирают память своим близким — это происходит сплошь и рядом. Это бессовестно, но всё же это не истинное Тёмное Искусство. 

Истинное Тёмное Искусство определяется его тотальностью. Его сила не оставляет лазеек для сопротивления и не знает сантиментов. Оно подчиняет волю полностью, порабощает  разум и чувства, пленит душу. Тёмное Искусство даёт абсолютную власть. К счастью это или нет, на практике этого почти невозможно добиться.

Есть ряд практик, которые приближают нас к абсолютному господству. Проклятье Империус, безусловно, относится к таким практикам. Заклинание дементоров — ещё более тотально в своей необратимости. Поглощённая дементором душа не может вернуться. Она искажается, порождая на свет новую тёмную тварь — ещё одного дементора.

В процессе обучения я понял, почему Тёмный Лорд с почтением отзывался об Экриздисе. Такую тварь, как дементор, сложно сотворить. Требуются годы практики, сотни загубленных душ и неутомимая воля к разрушению. Большинство практиков на такое не способны. Мы страдаем от раскаяния, стыда, отвращения и жалости к себе. 

И я не исключение. По-настоящему великих тёмных деяний я никогда не вершил. Честно говоря, я больше концепцией интересовался, чем практикой. Тёмный Лорд был практиком. Для него эксперимент всегда стоял на первом месте. Ещё у нас был Снейп. 

***
Зима-весна 1978 года, Шотландия / Малфой-мэнор / Сеть
Снейп был моей полной противоположностью — его всегда больше интересовала практика, нежели концепция. Возможно, концепции он даже никогда не придумывал, а просто находил интересные для себя — и искал способы их реализовать.

Той зимой мне впервые удалось заинтересовать Снейпа своей концепцией. Будучи в крайней нужде, я создал в Сети запрос на создание зелья для ментального контроля великанов. Как вы понимаете, другие ученики помогать не спешили, и великанья гора лежала на моих плечах. 

К счастью, нашлись волонтёры, которые заинтересовались моей практикой. Всем парням же хочется управлять великанами! По крайней мере, моей команде Дозорных очень хотелось. Ральф меня доставал постоянно. Даже в поместье ко мне приезжал — так, Люц, а когда уже пойдём великанами повелевать? Я пробовал учить его и остальных, но это процесс долгий. Я долго в Академии учился, а ещё сколько времени повелитель на меня потратил!  

Нет, такими темпами нам за великанами было не угнаться. Они уже самотёком разбрелись по Хайленду. Некоторых в пути авроры перебили, а остальные попрятались в горах. Там власти их уже не отлавливали, а лишь эвакуировали ближайшие селения под предлогом стихийного бедствия. Великаны — народ не мирный. Ещё ничего, если они просто выкорчёвывали леса и убивали диких животных. Это тоже плохо для экосистемы, но то было меньшее из зол. В худшем случае великаны разрушали целые деревни, давили или поедали магглов, угоняли их скот, портили линии связи. В общем, буйствовали на воле.

Великанов надо было как-то самим усмирять, ведь от наших никчёмных властей помощи не дождёшься. Для этого срочно было нужно зелье. Снейп согласился его изготовить по моему техническому заданию. Возился он долго — почти месяц — но результат себя оправдал.

В техзадании я подробно расписал, как действуют Чары Ментального Контроля. Снейп докопался до каждой малейшей детали — он до тошноты дотошен, поэтому с ним трудно работать. Пока он был занят зельеделием, всех великанов мы промаркировали, взяли пробы крови, уточнили габариты и их повадки. Немало травм получили в ходе этой работы.
Выявили полдюжины самых отъявленных. У великанов как бывает: один побежал — и все побежали. Это я и по своей первой практике понял. Нужно было работать в первую очередь с теми, кто бежит во главе колонны. Усмирять, заставлять их заниматься полезным трудом, в идеале — заводить брачные отношения.

Я лично брачными отношениями великанов не занимался, но всем остальным — да. 
В конечном итоге, это была никакая не тёмная практика. Мы пытались окультурить отдельно взятую колонию великанов. Строили им жилища, пробовали разводить им скот, создали пару культовых сооружений, внедрили календарь и обряды.

Лучше всего получались спортивные бои. Великаном изначально чужда идея спорта, но зато бои им понятны. С некоторого количества повторений, на личном примере крупных особей, нам удалось внушить им мысль, что можно биться друг с другом просто ради интереса. Не обязательно потом убивать соперника и пожирать его органы. 

Английскому языку их тоже учили и даже немного гэлльскому. Это Макнейр постарался, он вбил себе в голову, что раз великаны поселились в Шотландии, то должны говорить на языке горцев. В общем, повадки их мы отлично изучили.

По итогам великаньей миссии все волонтёры присоединились к клубу. После такого веселья, как не хотеть стать Пожирателями Смерти? Тёмный Лорд был к нашей команде, скорее, благосклонен, присягу принял и вскоре многих одарил Знаком. Крэбб, Гойл, Макнейр, Яксли и мой старый знакомый Джек Гиббон — все присоединились на той волне рекрутинга. 

Мне стало беспримерно легче жить, потому что моё участие теперь почти не требовалось. Парни уже разбирались в великанах лучше моего. Гиббон был вообще молодец — создал у нас первую великанью ферму. До окончания войны великанша Горга — та самая, из моего военного отряда — родила потомство. Её сын Джокки — это первый за много столетий свободнорождённый великан в Великобритании. 

После войны наши великаны эмигрировали из Шотландии на материк. Они к тому времени даже простые корабли научились строить. В Хайленде великанам докучали местные магглы, а жалкое правительство Бэгнольд защитой их интересов заниматься не стало. Хотя их тогда даже Дамблдор к этому призывал, в Уизенгамоте про Магическое Братство распинался. Так этот старый плут пытался мою великанью колонию к рукам прибрать! 
____
* By teaching, we learn – Уча, обучаемся.

========== Нарцисса Малфой ==========

    Комментарий к Нарцисса Малфой
    Специально выкладываю эти главы вместе, чтобы вы могли оценить &quot;двоемыслие&quot; Люциуса во всей красе. Я думаю, в этом навыке он превосходит самого Тёмного Лорда. Лорд в каноне толком и не пытался оправдывать свои поступки, а вот Люциусу это под силу. 
Глава 11. Нарцисса Малфой

"Read it, control it, unhinge it. In the past it was often
the Dark Lord's pleasure to invade the minds of his victims,
 creating visions designed to torture them into madness.
Only after extracting the last exquisite ounce of agony,
only when he had them litterly begging for death would
 he finally... kill them".
HP and the Order of the Phoenix, Severus Snape

Май 1978 года, Риддл-хаус

Через какое-то время я научился строить детальные проекции. Я уже мог задавать вопросы «Что будет, если?» для оценки вероятных последствий тех или иных действий. Увы, число проекций из-за этого умножилось и приходилось часами отслеживать варианты для одного какого-нибудь Дамблдора. Этим мы с Тёмным Лордом занимались ночи напролёт. Проекции, легиллименция, диалоги. Он ведь практиковал сократические диалоги для обучения.

— Ты делаешь успехи, Люциус, — отметил повелитель. — Думаю, не далёк тот час, когда ты сможешь посещать Другое Место и без меня.

— Милорд, такое мне пока сложно даже представить, — я почтительно поклонился.

Это была неправда: я не хотел хвастать, что уже могу это делать, раз Тёмный Лорд сам этого не заметил. Нельзя сказать, что повелитель не замечал лести, но часто он просто не обращал внимания. Из-за бесконечных сеансов между нами была достаточно тесная ментальная связь, и я почти всегда знал, когда он слушает мои мысли — и когда нет. Думаю, повелитель часто сам старался не слушать, потому что уставал от моих фантазий.

Попасть в Другое Место нетрудно: для этого нужно проснуться в своём же сновидении. Есть специальные упражнения для этого. Потом надо избавиться от сюжета сна, всех координат и категорий — и добро пожаловать в Нигде-и-Никогда. Было даже проще строить проекции без участия Тёмного Лорда. Не потому, что он мне как-то мешал. В его присутствии я боялся допустить ошибку и мало экспериментировал. Вообще-то, в Другом Месте может побывать любой волшебник, но без таланта к прорицанию, наверное, там нельзя увидеть вероятное будущее. Хотя кто знает? Пробуйте практиковать это сами.
Лорд был очень доволен, что я освоил условные проекции, потому момент был подходящий.

— Милорд, могу я просить вас об услуге? — почтительно обратился я.

— Мерлин Великий, даже не верится! — повелитель тепло улыбнулся. — Сколько раз я говорил, что ты всегда можешь обратиться ко мне за помощью, Люциус?

— Я не смею злоупотреблять вашей щедростью, милорд. Но я хотел бы представить вам свою невесту, если у вас найдётся время. Это Нарцисса Блэк. 

— Поздравляю, Люциус! Сговор в итоге удался? — Тёмный Лорд развеселился. — Не смею препятствовать славному союзу! Правда, мне не вполне ясно: Нарцисса просит о Служении? Как быть с вашим наследником? Не хочу, чтобы возникли недоразумения.
Нарцисса хочет в будущем стать вашей ученицей, милорд. Однако, в моей ситуации я заинтересован в скорейшем рождении наследника, — пояснил я.

— Ясно. Сначала семья, а потом — карьера. — Тёмный Лорд понимающе кивнул. — Это правильно. Женитесь, родите сына, а там посмотрим. Я бы хотел, чтобы мои ученики чаще думали о семье, но все так заняты практикой! Твои намерения я одобряю и поддерживаю, Люциус. Я сообщу, когда у меня появится время для встречи.

***
11 мая 1978 года, Площадь Гриммо, Лондон 
Наша свадьба с Нарциссой не была такой уж тайной: присутствовали почти все соратники, даже Снейп. Церемонию провели в лондонском особняке старших Блэков. Это был лучший из доступных вариантов —  хозяева тогда переехали в Блэквуд, где держали осаду. Регулус дал нам Ключи и сделал приглашения для гостей. В то время он сам готовился к Служению, поэтому для него это была хорошая возможность доказать свою лояльность. 

Тёмный Лорд даже оказал нам честь визитом, хотя и не смог остаться на праздничный ужин. Нарцисса мечтала о том, чтобы повелитель был посажёным отцом, но это было уже чересчур. Наш Лорд не был завсегдатаям светских мероприятий и его интересовало лишь знакомство с Цисси, как с вероятной будущей ученицей. Он оценил её талант к музыке, хотя и признал в последствии, что не знал, как лучше его применить в нашем Деле. 

Тем временем, мотивы Служения появились в творчестве Нарциссы уже и без его помощи. Если честно, мне всегда больше нравился её Королевский Цикл. Все те прекрасные баллады о сероглазом Короле, соколиной охоте, звоне клинков и кровавых битвах. Но грёзы юности остались в прошлом и Цисси готовилась к серьёзным практикам. 

Ну, так иди же, ведь ведьма зовёт тебя!
В лес заколдованный нет другого пути.
Буду тебя целовать, любя и губя.
Милый мой мальчик, тебе уже не уйти.
Что же ты медлишь? Ведь я прекрасна, как сон.
Дай же тебя обнять и всю ночь любить.
Чтобы, сдержав под утро невольный стон,
Душу твою забрать и тебя убить!*

Признаться честно, после такого вступления меня наша первая брачная ночь заставила меня волноваться. Никогда не знаешь, чего ожидать от ведьмы, практикующей Тёмные Искусства. Рудольф, даром что пользовался всеми почестями у нашего Лорда, супруги своей опасался и перечить ей не смел. Именно это его и сгубило. К счастью, Цисси никакими практиками пока не занималась, и консумация брака прошла без каких-либо неожиданных сюрпризов. 

***
Весна-лето 1978 года

Потом мы регулярно встречались в лондонском особняке старших Блэков. Дом меня признал: на Древе появилось моё имя, а Кричер, которому Регулус наказал помогать нам по хозяйству, звал меня хозяином. Убедившись в легитимности брака, мы занялись вопросом продолжения рода — увы, это у нас не сразу получилось. Мне было несложно отлучаться из дома, а Цисси  пришлось даже записаться волонтёркой в аврорский госпиталь: так она могла делать вид, что уходит на ночные дежурства. Думаю, Друэлла Блэк не препятствовала этому в надежде, что строптивая дочь подружится там с каким-нибудь офицером. 

В госпитале Цисси бывала редко, но уже вообразила себя нашим агентом под прикрытием. Чтобы отвлечь её от шпионства, я старался чаще проводить с ней время на Гриммолд-плейс. Иногда мы даже устраивали там ужины в узком кругу. Чаще всего у нас бывали Бэллатрикс с мужем и Регулус. Регулус был уже в курсе Дела: он присягнул Лорду сразу после Хогвартса. Он мечтал попасть в боевую группу, но Лорд отправил его помогать Эйвери. Поддержка Сети была более важна для успеха нашей кампании.

В доме Блэков, в окружении их родни я порой чувствовал, будто это Цисси приняла меня в свою семью, а не наоборот. Люциус Блэк звучит забавно, не так ли? После ужина мы играли в карты и болтали о разных пустяках. Было приятно пообщаться с соратниками в домашней обстановке: жаль, что среди Пожирателей Смерти это не очень принято. Цисси представляла себе, что мы постоянно собираемся на тайные ритуалы, а на самом деле все просто часами сидели в Сети и обсуждали сплетни о практиках соратников.

— Регулус, а что тебе поручил Тёмный Лорд? — спросила Нарцисса за партией в покер. Супруга, конечно, постоянно хотела говорить о нашем Деле. 

— Разработку чар, — туманно ответил Регулус. 

— То есть ты занят тем же, чем Рудольф и Люциус?! — возмутилась Цисси. — Простите меня, но я не понимаю, почему никто из вас не участвует в боях? С таким отношением не удивительно, что наши войска увязли в лесах Шотландии!

— Будь добра, не распоряжайся войсками нашего повелителя, сестрица, — попыталась приструнить её Бэлла. Думаю, у неё был удачная рука.

— Порой мне кажется, что вы недостаточно делаете для Тёмного Лорда, — Цисси и не думала останавливаться, почувствовав себя хозяйкой дома. 

— Милая, ты ведёшь себя неподобающе, — осадил супругу я. — Мы все заняты тем, что угодно Тёмному Лорду. Если у тебя иное мнение, значит, ты не готова к Служению.

Тогда я уже понимал, почему Беллатрикс не хотела представлять сестрицу Тёмному Лорду. С таким энтузиазмом общение с повелителем Цисси было просто противопоказано! Служение не терпит спешки и восторженного фанатизма, в нём необходимы в первую очередь терпение и преданность. После моей неудачной практики на острове Скай я это понял и настроился на серьёзное обучение Тёмным Искусствам, а политические амбиции отошли на второй план.

С Регулусом было сложнее: он был юн и бредил идеей блитц-крига, как и я сам в своё время. Эйвери старался по полной загрузить его работой, чтобы тот даже есть и спать не успевал. Увы, Регулус всё равно созывал всех на штурм Министерства в каждой второй теме в Сети, поэтому критика Нарциссы его, наверняка, уязвляла. Цисси, я надеялся, после беременности немного остынет, а вот с Регулусом я решил побеседовать лично.

— У меня флэш, — со снисходительной улыбкой раскрыла свою руку Беллатрикс. Пока у неё была самая старшая комбинация за столом.

— У меня флэш-рояль, — раскрыл карты я и забрал банк. Мы играли на фишки, конечно, но мои партнёры всё равно были разочарованы.

— Как ты это делаешь, Малфой? — удивился Регулус. Палочки мы, конечно, оставляли в центре стола, хотя вряд ли кто-то стал бы жульничать.

— В самом деле, милый, неприлично всегда выигрывать! — пожурила меня Цисси.

— Не будь так строга, Цисси. Если Люциус чувствует расклад, то это не жульничество, — заметил Рудольф, и они с Бэллой многозначительно переглянулись.

— Мне просто везёт, — пояснил я. Чтобы построить проекцию покерной игры, мне бы пришлось немного вздремнуть прямо во время партии!

Гости собрались расходиться, но я попросил Регулуса остаться, чтобы мы могли поговорить наедине. Цисси очень обиделась: думала, мы будем обсуждать войну. Регулус тоже так думал. Он тогда ещё не понял сути Служения: ему казалось, что речь шла о захвате власти. Как я уже говорил, Лорда не интересовала политика. В конфронтацию его втянуло правительство с их гонениями на практиков Тёмных Искусств. Ученики, конечно, внесли свою лепту.

Повелитель ведь не сразу пришёл к идее секты. Дважды он подавал заявки на вакансии в Хогвартсе, но получил отказ. Очевидно, Дамблдор боялся покушения на свой авторитет. Грязнокровки из Министерства, дорвавшиеся до власти, тоже боялись за свои кресла. Они годами душили все разработки, кроме переколдовывания маггловской техники. Даже мой отец столкнулся с этим в своих занятиях Алхимией. В какой-то момент министр Лич решил, что использование крови магглов в зельеделии, видите ли, неэтично. Дальнейшее известно: отцу пришлось добиться отставки этого выскочки с поста Министра. 

Отставка Лича была маленькой победой в длинной череде поражений. Министерство никогда не жаловало родовитых магов. Это понятно: мы меньше всех готовы заискивать перед ордой паразитов, которые пытались зарегулировать, запротоколировать и, в конце концов, запретить нам магию. Зачем колдовать, если можно купить проездной на магобус и каждый день ездить в контору, как делают все приличные магглы? Министерские шавки стаей нападали на самых талантливых и сильных чародеев — таких, как наш повелитель.

Если бы Тёмный Лорд в юности захотел стать Министром, его бы давно избрали. Под гром оваций и восторженные крики, которые мы уже слышали на встрече в Дартмуре. Но Лорд долго уклонялся от политики. Он отпирался даже тогда, когда его вместе с учениками начали публично травить с подачи властей. Авроры измыслили его секту, подполье и радикализм. У Лорда ведь и политических требований не было, кроме свободы чародейства. Той самой негативной свободы, о которой он говорил со мной при первой встрече.

Ученики тоже побуждали Лорда искать власти: ради личных амбиций или в силу принципов. Повелителю служили чаще всего маги из благородных семей, где ещё сохранился интерес к  Поиску. Такие семьи не всегда готовы поступиться гордостью и пойти на сделку с нашими ничтожными чиновниками. Мы не хотим сотрудничать, не хотим сдавать семейные реликвии в Отдел Тайн, если какой-то бюрократ марает очередную бумажку о том, что хроновороты и проклятые амулеты не могут находиться в частном владении.

Лестрэнджи были из той же породы. Они не могли поступиться принципами и готовы были всей семьёй отправиться в Азкабан, чтобы в конце концов добиться своего. Тёмный Лорд долго убеждал Рэйнальфа Лестрэнджа уйти в подполье. Он сам полжизни скрывался от мира и не видел в этом проблемы. Но Лестрэндж не хотел уходить в тень: он ничем незаконным не занимался! После их громкого ареста повелитель решился вступить в войну.

Наш Лорд хотел дать защиту учениками, чтобы мы могли свободно колдовать, не скрываясь и не опасаясь арестов. Он отстаивал в первую очереди наши интересы, хотя сам отказался от права крови, взяв из Дома лишь артефакты: Медальон Слизерина и Перстень Певереллов, который ещё называют Перстом Судьбы. Силу, заключённую в этой реликвии, я ощутил уже при нашей первой встрече — хотя тогда я ничего, разумеется, не понял.

Всё это я терпеливо объяснял Регулусу. Собрался с мыслями и приготовил целую лекцию для новобранцев: этой работой у нас вечно все пренебрегали! От недосмотра потом и возникали  неприятные инциденты вроде моего Похода Великанов. Мой случай был не единичным, хотя, пожалуй, самым масштабным по причинённому ущербу. Мне не хотелось, чтобы Регулус повторял мои ошибки, поэтому я его осторожно ввёл в курс Дела. 

— А в чём заключается твоё Служение? Это ведь связано с Прорицанием? — Регулус казался взволнованным. Думаю, моя речь произвела на него нужный эффект.  

— Мерлин, нет же! Это для разведки, — отмахнулся я. — Мы с повелителем говорили о том, чтобы воплотить мою мечту детства — это проект из области... мм, Астрономии. Извини, но я не готов сейчас говорить об этом в деталях. 

— И другие ученики тоже ведут свои разработки? — Регулус смутился. — Вообще-то, у меня есть одна идея. Я думал о том, что полезно было бы создать вещество, которое нельзя устранить магией. Неисчерпаемую материю.

— Это из области Трансфигурации? 

— Скорее, из Алхимии.

— Прости, я не эксперт в этой сфере. Лучше поговори об этом с Тёмным Лордом. 

— Просто написать в Сети? 

— Можно, но лучше всего — при личной встрече.

— Но разве повелитель не рассердится, если я отвлеку его с таким пустяком?

— Пустяком? Нет, это вовсе не пустяк. Это главное в нашем Служении. Однако, сперва всё хорошо обдумай — твоя идея должна быть стоящей, фундаментальной.

***
Тёмный Лорд был доволен тем, что я поговорил с Регулусом: его проект он оценил. Всё, что неисчерпаемо, априори имеет потенциал для Тёмных Искусств. За это Лорд даже аннулировал моё наказание за несанкционированную практику, которое Дамокловым мечом висело над моей шеей последние полгода. Лорд его долго откладывал, потому что ожидание наказания — это ведь уже часть наказания.

К общему удовольствию, Регулус позабыл о своих воинственных амбициях и сразу занялся Поиском. Конечно, его проект пока не имел отношения к Тёмным Искусствам, но это не было обязательным требованиям — особенно на ранних этапах. Тот же Рудольф начинал с работ в  области Арифмантики, а Бэлла разводила редких волшебных животных. Все твари к ней так и льнут! В конечном счёте, почти любой проект можно потом применить для Дела.

Меня больше всего беспокоило, чем занимался Снейп. Он у нас был плодовитым практиком: вёл множество проектов, причём в основном секретных. В итоге я не удержался и посмотрел его проекции, хотя Тёмный Лорд просил меня этого не делать. В Другом Месте мне стало известно, что Снейп находится в поиске Абсолютной Истины. Вполне похоже на Северуса — с его-то имперскими амбициями!

Тем временем, я продолжал своё обучение ментальной магии. Лорд отдавал этому приоритет даже в военное время. Повелитель научил меня тому, как подчинить волю людей без помощи Империуса. Как внушать видения и проекции другим. Как можно раскрыть чужой разум таким образом, чтобы извлечь и перенять чей-либо ментальный опыт. 

Тёмный Лорд не читал книг — для него это был пройденный этап. Он читал разум людей, которые читали книги. Он также изучал разум волшебников, которые владели интересными навыками. Повелитель рассказал, как встретил волшебника, который умел летать без метлы и заклинаний — из любопытства он извлёк и перенял этот навык. Опасным в этой практике было то, что из-за такой практики реципиенты могли потерять рассудок. 

— А такое часто случается, милорд? — спросил я. 

О контроле разума чародеев я давно раздумывал, но новость о том, что можно силой магии извлечь опыт чужой души меня поистине поразила! Если честно, мне казалось, что такое под силу только дементорам. В любом случае, это магия того же уровня. 

— Да, достаточно часто, Люциус. Особенно у новичков. Не повторяй мои эксперименты, если сам не готов нести за них ответственность. Меня может не оказаться рядом, когда ты будешь тонуть в этих опасных тёмных водах, — предупредил Тёмный Лорд.

— Благодарю, милорд. Я не забуду о вашем совете.

Так повелитель напомнил мне о том, что за всё положена своя плата. Порой за неосторожное колдовство можно поплатиться жизнью — хотя и не всегда своей собственной. В этом ещё одно отличие Тёмных Искусств от иных видов магии — за тебя расплачиваются, как правило, другие люди. Впрочем, Дамблдор не устаёт напоминать всем нам, что свою душу там тоже сберечь не получится. Наш Уголовный Кодекс это в полной мере подтверждает. За большую часть практик, описанных далее, полагается Поцелуй Дементора.

========== Новый уровень ==========

Глава 13. Новый Уровень

J.K. Rowling: Yes, because a Patronus is used
against things that the Death Eaters generally
generate, or fight alongside. They would not
need Patronuses.
Rowling's answer in Bloomsbury's fan chat 

"My source told me that there are plans to lay
 a false trail; this must be it. No doubt a Confundus
Charm has been placed upon Dawlish. It would
 not be the first time; he is known to be susceptible."
HP and the Deathly Hallows, Chapter 1


Лето 1978 года, Сеть

Вы мне нравитесь. Именно вы, любознательные читатели, которые жаждут узнать, насколько глубока эта бездна. Правда ли Пожиратели Смерти могли насиловать людские души так же, как это делают дементоры? Рискну заметить, что мы в этом более искусны, чем дементоры. 

После того, как Повелитель обучил меня тонким приёмам Легиллименции, я получил третий уровень доступа и сам в этом убедился. Третий уровень — наш аттестат зрелости. Ученику теперь дозволено приложиться к плащанице Тёмного Лорда и начать собственную практику. Повелитель может обучать и дальше, если ему это будет интересно. А интересно ему будет, только если вы чего-то добьётесь в Тёмных Искусствах.

Многие сами не хотят дальше учиться. Вначале я тоже не хотел. Надо быть выше этого. Как же можно покуситься на чужой талант и знание, добытое в усердных трудах? Мало того, что это аморально, но ведь ещё и не так уж эффективно. Перенимая чужое умение, ты никогда не овладеешь им в полной мере. Не как те чародеи, кто обучился сам или обладает даром от природы. Тёмный Лорд это сразу объяснил. Как и то, что по натуре нам свойственно брать ненужные вещи, если их раздают задарма. Алчность — это грех.

Изучив данные на третьем уровне Сети, я узнал, что большинство Пожирателей Смерти не были неординарными волшебниками. Мы вместе учились в Хогвартсе, но за пару лет, что я провёл в Академии, ученики Лорда достигли таких высот в магии, о которых я и мечтать не мог. Долгое время я всё это списывал на то, что поздно пришёл к Служению. На самом деле, Пожиратели Смерти могли использовать знания других чародеев. Не бездумно, нет. Ученики выбирали их в силу своих склонностей и интересов. Не каждый станет рисковать ради того, чтобы перенять навыки авроров — это крайне опасно.

Ивэн Розье любил драться. Он это и сам хорошо умел — ещё со времён школьного Дуэльного Клуба. Я всё удивлялся, когда он успевает тренироваться, если вечно строчит комментарии в Сети и развлекается в борделях? Курсанты аврората ведь по пять часов на дню упражняются в технике боя. Кузены сами хвастались этим до того, как мы с ними перестали общаться.

Ивэну не нужно было так много тренироваться: достаточно было прижать к стенке кого-то из авроров. Это тоже требует серьёзной подготовки. Нужно похитить жертву, сломить её волю и провести сеанс глубинной легиллименции. Подсознание — это ключ, там все моторные навыки, а справочник по заклинаниям можно и дома почитать. У меня не было претензий к Розье — он брал, потому что мог. Мы сторонники негативной свободы. После начала войны Тёмный Лорд приказал Ивэну написать в Сети о похищении авроров. Если раньше техникой боя занимались только фанаты, то сейчас это стало вопросом нашей безопасности.

Я понял, что ранние жертвы Пожирателей Смерти были почти случайными, потому и авроры долго не могли понять мотивы преступлений. Ученики избавлялись от жертв неаккуратно проведённой легиллименции, чтобы скрыть следы воздействия на разум. Поначалу жертв было немного, но чаще это были грязнокровки. Использовать легиллименцию против друзей или родственников считалось дурным тоном, а вот с грязнокровками никто из нас не знался. В убийствах случайных волшебников авроры увидели некий посыл. Авроры решили, что их убивали по политическим мотивам — чтобы не допускать грязнокровок к власти.

Разбой не мог вечно оставаться безнаказанным: Пожирателям Смерти когда-то пришлось бы вступить в конфронтацию с властями. И они тянули время. Дозоры создали для прикрытия и волонтёрам не сильно помогали. Не знаю, почему я думал, что Рудольф не сумел додуматься до вовлечения маггловских СМИ, что и мне казалось очевидным? Представляю себе, как все веселились на совещании с новичками — над нашими горящими глазами и революционными идеями. Не мне их винить: достаточно лишь вспомнить, как я сам относился к Регулусу.

***
Первое время я ничего не предпринимал, наслаждаясь своим моральным превосходством над  соратниками. У нас были и положительные примеры: не все практиковали Тёмное Искусство нашего Лорда. Так, Рудольфу не было дела до чужих талантов. Для его проектов требовались редкие навыки вроде знания Теории графов. Он говорил, что это проще самому выучить, чем пытать магистров Арифмантики, добившись знаний на твёрдое «удовлетворительно».

По-настоящему меня взбесил Снейп с его способностью к левитации. Я случайно узнал о ней в одном из воспоминаний в Сети. Это было настоящее свинство с его стороны. Во-первых, эта способность ему была совершенно не нужна: он круглые сутки проводил в лаборатории. Во-вторых, Снейп был противником спорта и насмехался над нашей сборной, когда я взял его во второй состав. Вскоре я его выставил: своим сарказмом Снейп всех приводил в бешенство. Лупили его часто, хотя не сильно. Он был хлюпиком, такого можно и прибить неосторожным ударом бладжера. Никому не хотелось напороться на взыскания из-за снейповых травм.

Однако, став Пожирателем Смерти, Снейп каким-то образом вдруг научился левитировать! Я был уверен, что он освоил этот навык из подражания Тёмному Лорду. Это было невыносимо. Если кто из Пожирателей Смерти и должен обучиться левитации, так это я сам — не секрет, что я хорошо летаю. Однако, это редкое умение и, чтобы им овладеть, требуется целый ряд других — в первую очередь, аутотрансфигурация. Увы, у меня никогда не было способностей к Трансфигурации: как вы помните, я с трудом сдал СОВ по этому предмету.

Невольно я начал просчитывать, какие именно знания потребуются для левитации — и меня охватил болезненный азарт. Не обязательно ведь брать чужие умения против воли, можно попробовать добиться этого через обмен... Это даже не истинное Тёмное Искусство!

Сейчас расскажу о трёх известных способах извлечь из чужого разума самое ценное.

Первый — добровольный обмен. Его практиковали некоторые Пожиратели Смерти, которым не жаль своего или чужого. Если это взаимовыгодная сделка, то почему нет? Но для такого лучше быть в близких отношениях. Если создать в Сети тему «Давай меняться», то над тобой в лучшем случае все посмеются!

Из всех старших учеников я был близок только с Рабастаном. Но зато он участвовал в Игре. Об этом можно было судить по разным темам в Сети: Тёмный Лорд не только Розье заставил делиться опытом, но и остальных — тех, кто знал толк в разбое и успел развить полезные для войны умения. Например, Басти составил нам рекомендации по охране жилища. Разумеется, там были имена жертв: сотрудников охранных агентств и нескольких авроров. Около имён авроров в скобках было указано «не суйтесь без Техники Боя и хорошей Базы».

К Басти я и отправился на первый в жизни торг. Он был, естественно, в Сети — у себя дома — чему сам несказанно радовался. После начала войны ему больше не надо было работать в фирме отца, что раньше отвлекало Басти от Дела. Политикой он тоже не интересовался — по крайней мере, не так сильно, как Тёмным Искусством.

— Значит, ты будешь играть? — со знакомой мне ехидной усмешкой спросил Басти. — Я думал, ты не захочешь. Ты же у нас такой благородный — почти, как мой братец.

— Я решил, что буду практиковать только обмен, — пояснил я.

— Да-да, вначале все так говорят! — посмеялся Рабастан. — Хорошо. И что ты можешь мне предложить?

Я задумался. Моим самым редким талантом, конечно, был дар Прорицания, но его отдать я не мог: во-первых, нельзя передавать природные таланты (вы не представляете себе, как это бесит нашего Лорда!); во-вторых, дар этот слишком ценный, чтобы им так размениваться.

— Я умею создавать ментальные проекции, — предложил я.

— Я тоже. Дальше.

— Я хорошо летаю.

— Не особо нужно, но может быть, — задумался Басти. — Дальше?

Это была довольно неловкая ситуация: я не привык хвастаться своими скромными талантами, а торговаться было даже стыдно. Но ведь выучил я что-то полезное в Академии?

— Общий курс колдомедицины? — предложил я.

— Интересно. Какие там темы?

Я вкратце пересказал основное содержание курса. Басти поругал меня за то, что я не прошёл практикум по лечению отравлений, но решил, что мои знания будут в целом полезны. Мы перешли к выбору ответной платы. Басти хорошо разбирался во многих дисциплинах, но я уже понял, что нужна в первую очередь боевая магия. Надо было соглашаться в Хогвартсе, когда он ещё хотел меня учить «бесплатно».

— Нет. Над техникой боя я сам долго работал.

— Но умение ведь можно разделить на составляющие? — уточнил я. Тёмный Лорд говорил, что и такое возможно, хотя я не представлял себе как.

— Да ну, это сложно.

— Тебя пугают сложности? С твоими талантами грех предаваться лени!

— Ладно, — махнул рукой Басти. — Но только не вздумай кому-то об этом растрепать! Я вообще не понимаю, как ты меня всегда разводишь?

— Ты до сих пор питаешь ко мне слабость? — предположил я. 

— Вряд ли. Я бы тебя и сам убил, если повелитель прикажет. Но потом пожалел бы, это да. Цветы бы носил на могилу, — поделился переживаниями Басти.

Я знал, что Басти давно меня разлюбил — если вообще когда-то любил. В школьные годы, может быть. Потом он стал Пожирателем Смерти и просто играл со мной. Но слушать о том, как он будет переживать моё убийство, всё же было неприятно.

***
Для обмена навыками нужно оставаться в сознании во время глубинной легиллименции. Это весьма болезненно и вызывает конвульсии, поэтому реципиента надо крепко связать. Но отключать сознание нельзя: иначе как понять, что происходит? Соратникам нельзя доверять. 

Наверное, психика обычного волшебника обмена не вынесет, но Лорд нас хорошо готовил. Я переносил его легиллименцию так много раз, что мне не было страшно. Но больно бывает всегда. Из-за неудобств и боли обмен Пожиратели Смерти крайне редко практиковали.

Второй способ взять чужой навык — это вежливо уговорить. «Вежливо» в данном случае означает всё, что угодно, кроме насилия. Можно держать жертву под Империусом в течение длительного времени, чтобы ослабить её волю и исключить сопротивление легиллименции. Потом я чаще всего использовал этот способ, он простой и относительно гуманный.

Можно вместо Империуса регулярно проводить жертве глубинную легиллименцию — с тем же эффектом, для ослабления воли. Незаметно это провернуть могли разве что целители во время ментальной терапии. Я до сих пор считаю, что напрасно их никто не проверяет.
«Уговаривание» хоть и подневольное, но так жертва, как правило, не теряет рассудка.

Про третий способ вы, наверное, и сами догадались. Это старое-доброе насилие над разумом. До войны Тёмный Лорд ещё держал учеников в узде и запрещал его использовать. Слишком явно, слишком много трупов. Потом ученики получили карт-бланш на любые методы, хотя и Лорд не призывал никого к насилию. Каждый чародей сам выбирает свой путь. 

***
Думаю, здесь ещё надо рассказать о том, как я вошёл во вкус этой игры. Есть много причин: коллекционирование, азарт поиска и похищения жертвы. Интереснее всего потом раскрывать новые таланты. После обмена с Басти я первым делом пошёл инструктором к новобранцам. Ничего не объясняя, я просто лупил всех нещадно. Объяснить что-то в чужих навыках нельзя — сам же не знаешь порой, как оно получается. 

Например, представим, что вы дерётесь с неблагородным противником — и он наносит вам удар Ахеллитусом, вызывающий резкое удушье. Подлость такого приёма заключается в том, что против него не сработают обычные дуэльные щиты вроде Протего и Дефендо. Однако, если вы уже приобщились к аврорскому курсу обороны, то будете отбиваться инстинктивно. Защитить себя можно даже не понимая, как именно вам это удалось!

Рабастан, конечно, меня подначивал. Этого следовало ожидать. Он давал мне советы и даже наводки на подходящих жертв. Не на авроров же мне покушаться: там до Азкабана недалеко! Азкабан — верный проигрыш в нашей маленькой игре с аврорами. Там ты в первую очередь теряешь навыки, которые тебе не принадлежат. Авроры тоже в какой-то момент всё поняли. Рядовым не разглашали, но руководство было в курсе. Поэтому они и гребли в Азкабан всех, кто под руку попадётся. Но настоящих учеников Лорда редко ловили. 

Из-за этого Минчум и решился использовать дементоров в открытом бою. Пожирателей Смерти в драке ничем не возьмёшь, кроме Непростительных Проклятий. К счастью, Присяга запрещает аврорам их использовать. Всё же за время охоты на учеников Лорда аврорат разработал много опасных и подлых чар, часть из которых можно даже признать Тёмным Искусством. Это было даже хорошо для нас: Пожирателей Смерти нельзя поразить нашим же оружием. Всё это было подробно описано в темах Сети третьего уровня.

***
Авроров атаковали всегда группой — из соображений безопасности. Стражи порядка тоже много чар разработали, чтобы защититься от нас: локаторы аппарации, проявители врагов и сверхчувствительные датчики Непростительных Проклятий. 

В нашей Сети давно сложилась компания охотников: Розье, Уилкис, Пиритс и Басти. В какой-то момент они меня позвали на Дело, чтобы я мог научиться мастерству у старших.

Объектом был Джон Долиш. Будто специально для меня выбрали! Но, может, это было просто совпадение. Долиша я со школы терпеть не мог. Если что пойдёт не так, его будет не жалко убить. Но лучше этого избегать. За трупом аврора всегда тянется серьёзное расследование. Криминалисты рано или поздно узнают, кто убийца: у них хорошие системы проявления Чар. Убийцу аврора будут разыскививать с большим рвением — они всегда мстят за своих. 

Брали Долиша у него дома. Он жил в маггловской конуре в пригороде Лондона, ипотеку за неё платил в маггловском же банке. Долиш грязнокровка, ему так жить дешевле и проще. Нам тоже было проще влезть в его дом, чем штурмовать укреплённое поместье.

Охранные чары распутывали, наверное, часа два. Мы не особо спешили — все ещё выходили покурить по два раза и травили анекдоты. Защитные чары не убирали: надо, чтобы Долиш ничего не заметил и не успел вызвать подкрепление. Сигнализацию можно отключить за пять минут, но мы её настраивали так, чтобы она пропустила нас внутрь, как хозяев дома.

Дальше надо прикинуться мебелью. Вот когда мне пригодились навыки в Трансфигурации! Я ещё не владел предметом на высоком уровне, поэтому обернулся в кресло. Это неполная аутотранфигурация. Рабастан мог хоть шторкой провисеть весь вечер. Справедливости ради заметим, что талант к Трансфигурации у него врождённый.

Дальше всё было предсказуемо. Долиш возвращается с дежурства. Достаёт из холодильника пиво и  замороженную маггловскую дрянь. Греет в микроволновке, та издаёт тихое «дзынь». Это для нас сигнал минутной готовности. Если кто вжился в роль шторки, пора «отмирать». Долиш входит в гостиную, садится на диван и щёлкает пультом телевизора. Через пару минут его взгляд замирает. Телевидение ведь усыпляет внимание: безо всяких чар у Долиша уже понизилась скорость реакции. Теперь наш выход.

Оглушать жертву нельзя: это подпортит ментальную карту. Нам же нужны не все подряд его навыки, а вполне конкретные. Кто будет вычищать из моего подсознания бесценное умение гладить бельё? Соратники умеют, но их пусти поживиться! Тёмный Лорд мне удалял кое-что лишнее, чтобы мои проекции были чётче, но просить его распутывать последствия дурной игры — это наглость. Он сам об этом предупреждал в Сети. Знаю, о чём вы подумали. Нет,  Тёмный Лорд не мог лишить нас совести. С ней надо было самостоятельно справляться. 

В целом, жертв сложно похищать потому, что большая часть боевых заклятий не подходит. Надо не травматично, аккуратно, как на приёме у целителя. Лучше всего сразу Империусом.

С Долишем мы так и сделали. У кресла был хороший прицел, и я аккуратно вынул палочку из подлокотника и зацепил его сразу. Отбить атаку он не успел, но хоть начал сопротивляться для приличия. Авроров же учат противостоять Империусу. 

Но я его удержал, без помощи остальных. Все вытрансфигурировались в свою форму через пять минут. Контрольное время: после этого резко падает способность сопротивляться.
Потом аппарировали в безопасное место. Для этого выбирали чаще всего морги маггловских больниц, где заранее блокировали или дублировали комнаты. Не знаю точно, почему именно морги. Вроде это Басти придумал, у него был пунктик по теме Смерти.

Потом жертва ещё какое-то время лежала на металлическом поддоне под Империусом, теряя остатки сопротивления. Соратники тоже подключились: я ведь ещё не владел Империусом в совершенстве, так и до утра можно возиться! Вот Лорд мог после тридцать секунд контакта заставить жертву вырвать себе сердце. Это редкость, потому что инстинкт самосохранения трудно подавлять: рядовому практику потребуется до полугода, чтобы довести свою жертву  до плохонького суицида. И ещё не факт, что в решительный момент жертва не «соскочит».

Мои соратники уже умели вызывать суицид под Империусом, и волю Долиша они полностью сломили за пару часов контакта. Хотя он был сержантом, кавалером Ордена Мерлина третьей степени, а не каким-нибудь курсантом. 

Потом начиналась пожива. По очереди, там на всех хватит: жертва не теряет свой навык от легиллименции. На правах новичка я был, конечно, последним. Соратники уже всё разметили на ментальной карте: вот боёвка, вот медпомощь, вот маскировка и слежка, а вот техника допроса. Отдельно выделили базовые навыки: чары, зелья и конгитивные способности. Думаю, большая часть соратникам была без надобности, но легиллименцию проводили ещё и для сбора разведданных о противнике. 

Нельзя брать все навыки подряд. Жадность — это грех. Лишние навыки мешают, придётся их вытеснять в подсознание. Мне же они и в подсознании мешать будут, проекции расстраивать. Потому выбирал я придирчиво. Боевые проклятья и щиты. Несколько сложных чар и зелий. Ещё нужна полная аутотрансфигурация. Попутно я выяснил, Долиш играет на банджо — как очаровательно! Мне это было вовсе не нужно, конечно.

Защитник у Долиша — выдра. Его соратники даже специально отметили. Чужих Патронусов брать ни в коем случае нельзя: мало того, что они диссонируют с нашей Сетью, так ещё и сильно связаны с воспоминаниями и эмоциями. Это целый клубок чужой психики, которому совершенно нечего делать в моей голове! Своего Патронуса я тогда уже утратил, хотя не знаю, когда именно это произошло.

Не все умения легко перенять. Хорошо приживаются навыки, отработанные до автоматизма в методичных тренировках. Спорт, уроки боя, учёба в школе. Формальное обучение обычно не связано с эмоциональными травмами, так что они не переходят к тебе вместе с навыками. Не хватало ещё испытывать чужое страдание всякий раз, когда вызываешь какие-то чары!

Поэтому авроров и академиков мы ценили больше, чем самоучек. Те в процессе получения своих навыков столько шишек набивают, что потом ещё сам пожалеешь, что позарился на их выстраданный талант. Тогда я понял, что точно не зря учился в Академии. Я разбирался в специальной литературе и современных магических разработках: по меньшей мере, я знал много интересных авторов. 

***
В самом начале Игры другие Пожиратели Смерти мне часто помогали, потому что не считали меня опасным конкурентом. Я ведь не хотел всех перещеголять, мне по душе командная игра. Кого точно не брали в команду, так это Снейпа. Его опасались, хотя старались не показывать этого. Мало того, что у Снейпа прорва собственных талантов, так и чужими не гнушался! Тёмный Лорд очень быстро подвёл его к третьему уровню — и дальше. У меня ушёл на это  год идейного Служения, а Снейп мгновенно всё проскочил и оказался выше меня в Сети. 
    Комментарий к Новый уровень
    Это предпоследняя глава в &quot;Ученичестве&quot;. Последнюю скоро выложу, а потом будет небольшой перерыв в выкладке, потому что четвёртую часть - &quot;Мастерство&quot; - я ещё не редактировала и там много вообще диких вещей типа практики выведения дементоров, которые точно нуждаются в Большой Правке.

Про разделение навыков на составляющие хочу добавить следующее: кто менеджмент учил, тот в цирке не смеётся. Действительно ведь в современной теории управления кадрами считается, что навыки (&quot;skills&quot;) можно классифицировать, делить на части, развивать, а главное удерживать в собственности компании. Именно этим Пожиратели Смерти тут у меня и занимаются. Люциус, который у нас тут знаток теории управления, будет потом ещё и не такие методы корпоративного управления внедрять. :D

========== Игра ==========

    Комментарий к Игра
    Наконец-то, та глава, за которую вся часть получила категорию &quot;слэш&quot;. :) 
Глава 14. Игра
Voldemort: That's it, Harry. There is no
good and evil. There is only power, and 
those too weak to seek it. Together, we'll
do extraordinary things.

HP &amp; the Philosophers' Stone (the movie)

Осень 1978 года, Сеть
Сколько не старайся играть аккуратно, но есть риск перенять что-то лишнее у своих жертв. В первую очередь это чужие привычки: от них никакого спасу нет. В первый раз меня накрыло, когда мы занимались сексом с Басти. Мы тогда часто трахались, хотя и не от больших чувств. Секс — хороший способ сбросить напряжение. Ещё так легче перенести последствия нашей практики, ведь сексуальная активность усиливает работу гипоталамуса.

Сперва всё шло, как обычно. Мы сняли комнату в борделе, хотя шлюхи нас не интересовали. Друг с другом интереснее, потому что меньше табу и ограничений. Но в процессе на меня что-то нашло, и я сам попросил его причинить мне боль. Басти о таком дважды просить не надо: к садизму у него природная склонность. Так что он тогда славно покуражился. Связал меня, колол иглами в самых чувствительных местах, прокалывал соски и под конец отходил тяжёлой плетью. Главное, что мне всё это вроде как понравилось. 

В итоге Басти даже на фистинг меня развёл, хотя я такими вещами не увлекаюсь. Это не так уж больно, если использовать заклинания, расслабляющие мышцы сфинктера. Однако, это  очень унизительно и стыдно. Именно в постыдности заключается удовольствие — в том, что ты принимаешь это, позволяешь делать настолько противоестественные вещи со своим телом. Под конец я уже стонал в голос, у меня был дикий экстаз. Басти ещё долго не хотел останавливаться, раз ему выпал такой шанс — наверное, я кончил раз десять за ночь.

После я долго не мог прийти в себя и казалось, что я не смогу больше заниматься анальным сексом. Ещё около часа были непроизвольные сокращения мышц. Посткоитальные судороги, как подсказывали мои новые знания из области колдомедицины.
 
— Иногда мне кажется, что я схожу с ума, — поделился я своими опасениями. 

— Пройдёт, ты, наверное, просто мазохизм подцепил от авроров, — утешил меня Басти. — У них это часто бывает. Благодаря тебе, я понял почему. Подавленный мазохизм характерен для закрытой гипермаскулинной субкультуры.

— Я думал, казарменная среда формирует склонность к садизму и доминированию?

— Нет, это бывает у надзирателей в тюрьмах, — поправил Басти. — Ты свой родной курс психологии забыл, что ли?

— Что-то не припомню, чтобы я им вообще с тобой делился!

— Допустим, я его нечаянно позаимствовал в комплекте с колдомедициной. Простишь по старой дружбе? — Басти начал снова приставать ко мне. 

— Прощу, если побудешь хорошим мальчиком.

— Да ты ещё и романтик!

Моя романтическая склонность заключается в том, что я люблю целоваться после секса. И это не должен был быть поцелуй страсти. Наоборот, мне хотелось целовать партнёра нежно и робко — будто в первый раз. Это доставляет особое удовлетворение в контрасте с животным и грубым сексом, который был у нас до этого. Басти положил мне руку на талию и прижал к себе, отчего я вновь почувствовал возбуждение. Мерлин, да сколько можно!

— Нет, хватит. Нельзя сутками трахаться.

— Можно, есть же зелья... Хотя с тобой я и без этого подолгу могу.

— Почему со мной? 

— Не знаю, тебя мне особенно приятно унижать, — Басти аж жмурился от удовольствия. — Это такой навык, да? Признайся, ты его у какой-нибудь куртизанки стащил?

— Это не мой навык, а твой, — не согласился я. — Ты же это так чувствуешь.

— У меня только на тебя такая реакция, так что не гони. 

— А, даже так! Вот сейчас сконцентрируйся на этой части своей ментальной карты — и скрой её. Если соратники узнают, все будут глумиться.

— Да твою мать, Люц! — тут Басти постигло некое мучительное озарение. — Ты когда-нибудь меня этим прикончишь!

Всё же с Басти у нас были особые отношения. Мы играли друг с другом, но не друг против друга. Хотя строить козни соратникам — это самая обыденная практика для Пожирателей. Мы друг с другом больше конкурировали, чем сотрудничали. Конечно, могли пустить по кругу какого-нибудь аврора, но лучшие умения надо добывать в одиночку. Причём зачастую собственным трудом. В итоге все к этому возвращаются, чтобы ни с кем не делиться. 

Третий шаг обучения, на самом деле, не про разбой и насилие. Он про саморазвитие.

***
Однажды утром я проснулся резко, как от удара. Причём сперва я ещё нечаянно проснулся в подсознании. Уже там меня пронзила эта мысль. Или пророчество. Или часть проекции — во сне я не понял, что это было.

Жучки. Авроры теперь нарочно встраивают в свои навыки жучки, чтобы мы их переняли! Так они хотят заразить нашу Сеть.

Эта штука уже в моей голове, она залезла глубоко в подсознание — и не факт, что даже сам Тёмный Лорд сможет её оттуда вытравить. 

Жучок сидит тихо, затаился. Где? В боевом навыке? Во вспомогательном?

Я построил в Другом Месте всю ментальную карту, но не смог его засечь. Хорошо зарылся, паразит. Подгадал время, пока я сплю, а подсознание усваивает результаты легиллименции. Вот когда он прополз, этот гадёныш!

Авроры скоро всё узнают, они получат сигнал. И сразу вышлют за мной наряд.
Тут я проснулся уже по-настоящему.

Скорее — палочку! Нельзя терять ни секунды!

Я коснулся Знака Мрака.

«Милорд, тревога!» — сообщил я. Во момент вызова можно передать только очень короткое сообщение.

Тёмный Лорд передал в ответ координаты. Я даже не стал одеваться, нет времени. Прямо из постели, в пижаме я аппарировал к нему. 

Повелитель опять был в том заброшенном доме, где он наградил меня Знаком. Точно он там обитает! А ещё там гнездятся его змеи — в подвале. 

Моё сердце билось в груди как бешеное, и дышать было тяжело — я с трудом хватал воздух ртом, как рыба, выброшенная на берег. Задыхаясь, я едва сумел передать Тёмному Лорду весть об аврорских жучках. Мысленно, естественно — говорить я не мог. 

— Успокойся, — он хлёстко взмахнул палочкой, и я получил звонкую пощёчину. Потом ещё одну — по другой щеке. — Сuratio cessare!

От этой нехитрой терапии мне стало полегче дышать. Но жучки! Надо защитить нашу Сеть! Надо предупредить всех. Авроры же могут и сюда влезть, по треку аппарации! И как я мог подвергнуть нашего Лорда такому риску?! Повелителю нужно было немедленно уходить.

— Оставьте меня, милорд! Они скоро придут за мной!

— Остановись и послушай меня, Люциус. Ты перенял аврорскую паранойю. Это часто бывает. Пациентами с таким диагнозом занята половина коек их госпиталя. Сами они долго лечатся, но у тебя быстрее пройдёт, это же приобретённое. Я тебе помогу.

Тёмный Лорд мне правда очень помог: он долго и тщательно убирал всё лишнее из моего подсознания. В итоге удалил способность стойко переносить Пыточное Проклятье, заключив, что она у меня не приживается. Полдня на меня потратил. Паника после этого прошла, но неясная тревога всё равно терзала меня ещё пару недель. 

— Ты знаешь, что я обычно наказываю своих учеников за такую небрежность?

— Да, милорд. 

Повелитель лишил меня сопротивления Круциатусу: им же он меня и накажет. У Тёмного Лорда такой отменный стиль преподавания, что даже злиться на него толком не получалось.

— Я сделаю это позже. Иначе вся моя работа пойдёт насмарку. Я ещё раз тебя прошу: не увлекайся игрой, Люциус. Я заинтересован в твоих проекциях.

— Да, милорд. Простите, я очень перед вами виноват.

— А эта идея про жучки — откуда она? — спросил Тёмный Лорд, задумавшись.

— Разве это не я всё выдумал? — Я почувствовал, что могу в любой момент войти в новый виток паранойи.

— Думаю, что ты. Просто хотел убедиться. Идея очень перспективная, Люциус. На месте врага я бы так и поступил. Не хочешь попробовать воплотить этот замысел? Думаю, Северус сможет тебе помочь. Его нынешний эксперимент уже близится к завершению, насколько я могу судить.

— Снейп уже постиг Абсолютную Истину, милорд? — спросил я, ошеломлённый такими новостями. Я надеялся, что он ещё хоть полгода не добьётся нового повышения.

— А, значит, ты посмотрел проекции Северуса? Несмотря на мой запрет?

— Простите меня, милорд. Я заслуживаю наказания.

Я стал перед Лордом на колени и почти не дышал. Это была Очень Большая Ошибка.

— Что же, когда-то это должно было случиться. Назначаю тебе две минуты Пыточного Проклятья, Люциус. И советую тебе готовиться без заимствований. Восприимчивость к боли — это твоё слабое место.

— Да, милорд.

Сердце рухнуло вниз. Старших учеников Лорд серьёзно наказывал учеников за проступки. О его пытках ходили самые страшные слухи. Кажется, кого-то разбил паралич после минутного Круциатуса. А мне Лорд назначил целых две минуты! Во всём теле не останется ни единой здоровой нервной клетки. Хотя, вероятно, шансы сохранить разум у меня есть: наш Лорд ведь не захочет рисковать моими проекциями. 

***
— Тебе пизда, Люц, — без тени сочувствия приговаривал Рабастан, пока пытал меня.

Естественно, это он готовил меня к наказанию Лорда. Пытал понемногу, но зато регулярно. В этом деле главное — регулярность. Авроры тоже друг друга пытали, чтобы приготовиться к нашим нападениям. Поразительно, сколько людей в это втянул Тёмный Лорд! Превратил жизнь половины страны в оживший кошмар из пыток, убийств и паранойи. Это даже эпично. Нет, я на него не злился. Никогда нельзя злиться на Лорда, нужно подчиняться безропотно.

Злиться на повелителя — это начало конца. Затаив злобу, ты рано или поздно попытаешься бросить ему вызов. Что в моём случае вряд ли приведёт к успеху. Умирать я тогда буду очень долго и в жуткой агонии. Тёмный Лорд способен измыслить что-нибудь и похуже Азкабана. Поэтому я сам никогда бы не стал рисковать, как и большинство других учеников. Но насчёт некоторых у коллектива были свои сомнения. 

Сначала все ставили на Руди. Он был очень умён, вдобавок не лишён лидерских качеств. Но педантизм Рудольфа в итоге перевесил амбиции лидера. Он не хотел никого учить. Тогда главным кандидатом в преемники стал Снейп: наш Лорд особо отмечал его успехи. Думаю, повелитель сам с нетерпением ждал, как себя проявит столь перспективный ученик. Тёмный Лорд не сдерживал амбиции учеников, он их даже поощрял. Повелителю интересны вызовы. Сильные ученики не дают почивать на лаврах и забывать об осторожности. 

Про наказание Лорда писать не буду. Эту боль невозможно описать словами.
Главное, что я выжил.

Благодаря чему повелитель разрешил мне перейти на новый уровень обучения. По желанию. Всё, что выше третьего уровня — это сугубо по личной просьбе. Это не выдаётся как награда или поощрение. Если не сам не хочешь — значит, тебе это не нужно.
Я не стал просить об этом. После пережитой пытке мне вообще всё было безразлично.
Тогда я три недели пролежал в постели. Мне вводили какие-то зелья внутривенно. Почти всё время я спал и иногда, очнувшись, строил проекции в Другом Месте, чтобы понять, когда всё это кончится, если это вообще кончится. 

Когда проекция сошлась на том, что я уже могу выздороветь, я колоссальным усилием воли заставил себя встать с постели. Тело меня едва слушалось. Но если в Другом Месте известно, что мне станет лучше, то потом нечем будет оправдать своё отсутствие на службе.

***
Родители не пытались расспрашивать меня о случившемся. Было очевидно, что я пострадал не от рук авроров. За ужином отец спросил самым будничным тоном:

— Как ты теперь будешь защищать своего господина, Люциус? Хороший он наставник? Справедливый? 

— Лучше не говори со мной о нём, отец, — попытался уйти от ответа я.

— Почему это я не должен о нём говорить? Буду говорить, сколько пожелаю! Пусть тебе правда глаза колет. Тебя вся семья предупреждала —  и много раз.

— Если вам хочется сказать «я же говорил», то доставьте себе такое удовольствие.

— Нет, я просто не понимаю, как ты будешь сам с этим жить? Допустим, вы даже в итоге победите, хотя пока не похоже. Хорошо будет жить при власти вашего Лорда?

— Тёмный Лорд не будет сам править, — пояснил я, потому что отец, видимо, до сих пор этого не понял. — У него другие приоритеты. Будут выборы Уизенгамота, как обычно. Некоторые новые законы. Мало что в корне изменится, кроме системы образования.

— Образования? — изумился дед. — Что этот злодей понимает в образовании?

— Очень многое, — ответил я. Объяснять им было бесполезно. 

***
Со временем у меня появилось немало типично аврорских привычек. Я начал курить, решать судоку, разбирать радиоприёмники — в общем, делал всё, что делают авроры, чтобы избежать эмоционального выгорания. Авроры ведь должны быть порядочными гражданами, хотя им довелось повидать немало дерьма. Но иллюзий на их счёт я не питал: знал, как они выбивают показания на допросах, как травят подследственных с помощью дементоров.

Паранойю я больше не цеплял. Я рассчитывал свои силы перед каждой практикой. У меня ведь всегда было для этого Другое Место. Почти всё время я строил проекции о том, как новый навык впишется в мою ментальную карту. 

Когда от этих вычислений мне начинало казаться, что я схожу с ума, то я пил зелье для сна без сновидений и спал по часов четырнадцать-пятнадцать подряд. Сон без сновидений — лучший друг Пожирателей Смерти. И единственный.

Потом я освоил навык левитации, который меня разочаровал. Левитация гораздо хуже, чем полёты на метле. Без поддержки ты паришь, как в невесомости, и можешь развить высокую скорость только в положении «лёжа» на животе: из-за сопротивления воздуха. Это неудобно и вдобавок нелепо выглядит. Да и от боевого проклятья так не увернёшься!
В итоге навык, из-за которого я начал игру, оказался пустышкой. 

Да, наш Лорд был лукавым наставником. Но я на него не злился. В этом нет никакого смысла. Игра — это не про то, что повелитель всегда выигрывает. Он сам не играет. Он — это и есть игра. Когда я это понял, я уже был готов продолжить обучение.

